 (NLĐO) - Sau khi tiêm tế bào gốc tự thân cho vùng mặt để làm đẹp đón Tết, cô gái 25 tuổi bất ngờ ngất xỉu trên đường về nhà và được đưa đến bệnh viện cấp cứu  Sau khi nhận tiền thưởng Tết, cô gái 25 tuổi (ở Hà Nội) có ý định thực hiện tiêm tế bào gốc tự thân để làm đẹp đón Tết. Tìm thông tin trên mạng, cô gái trẻ đã lựa chọn một spa ở Hà Nội vì cơ sở này quảng cáo "công nghệ an toàn, phục hồi nhanh, có thể đi làm như bình thường sau khi thực hiện thủ thuật". Bác sĩ Nguyễn Quang Minh tư vấn, thăm khám cho người bệnh Ngày hôm sau, có mặt ở spa, người phụ nữ trẻ này đã nộp số tiền 10 triệu đồng để thực hiện dịch vụ tiêm tế bào gốc tự thân.  "Nhân viên tiến hành lấy máu và đưa vào hệ thống máy hiện đại để tách chiết tế bào gốc. Sau đó họ tiêm "tế bào gốc" trở lại vào vùng mặt của tôi. Thực hiện xong thủ thuật, tôi đi xe máy về nhà thì bất ngờ ngã ra đường, ngất xỉu, rồi không biết gì nữa. Lúc tỉnh dậy, tôi thấy mình được đưa vào viện cấp cứu" - nữ bệnh nhân chia sẻ với bác sĩ. Bác sĩ Nguyễn Quang Minh, Phó Trưởng Khoa Nghiên cứu và ứng dụng công nghệ tế bào gốc, Bệnh viện Da liễu Trung ương, cho biết thời điểm sát Tết, nhu cầu làm đẹp tăng cao, kèm theo đó là tỉ lệ biến chứng có xu hướng tăng theo. Khoảng 1 tháng trở lại đây, số bệnh nhân đến khám tại Bệnh viện Da liễu Trung ương do biến chứng làm đẹp tăng 30%, chủ yếu là người trẻ. Nguyên nhân khiến chị em gặp biến chứng là do lựa chọn nơi thực hiện thủ thuật thiếu uy tín, ham giá rẻ... Ngoài nữ bệnh nhân nói trên bệnh viện cũng tiếp nhận và điều trị một nữ sinh 20 tuổi (ở Quảng Ninh). Trước đó, bệnh nhân này tiêm filler (chất làm đầy) để có gương mặt baby. Nữ sinh này cho biết bản thân có gương mặt nhỏ, gầy, thái dương hóp nên lựa chọn tiêm filler để làm đầy.  Đây là lần thứ 2 cô đã thực hiện thủ thuật này. Tuy nhiên, sau hai ngày tiêm filler tại một cơ sở làm đẹp, mặt cô bị lệch, sưng đỏ và đau âm ỉ bên phải. Tại Bệnh viện Da liễu Trung ương, bác sĩ xác định bệnh nhân bị nhiễm khuẩn trong quá trình tiêm filler. Kết quả siêu âm, phát hiện các tổ chức viêm đang áp xe hóa dần thành ổ mủ bên mặt phải của cô gái trẻ. Biến chứng mù mắt do tiêm filler Theo bác sĩ Minh, tiêm filler là thủ thuật được nhiều chị em lựa chọn dịp cận Tết vì ít xâm lấn, cho kết quả thẩm mỹ khá nhanh, thời gian nghỉ dưỡng và phục hồi ít. Tuy nhiên, nếu không được thực hiện bởi người có tay nghề, khách hàng dễ gặp biến chứng nguy hiểm. "Bệnh viện đã tiếp nhận, cấp cứu cho một số bệnh nhân tiêm filler bị tiêm vào mạch máu, chèn ép lên mạch máu gây tắc mạch, thậm chí mất thị lực, phải cấp cứu. Trong khi đó "thời gian vàng" để cấp cứu tắc mạch do tiêm filler chỉ 60 đến 90 phút. Nếu không can thiệp có thể gây mù, hoại tử"- bác sĩ Minh lưu ý. Bên cạnh tiêm filler thì tiêm tế bào gốc làm đẹp cũng được nhiều cơ sở làm đẹp giới thiệu rầm rộ trên mạng thời gian gần đây. Tuy nhiên, theo bác sĩ Minh công nghệ tiêm tế bào gốc tự thân mới được Bộ Y tế cấp phép điều trị một số bệnh lý, trong đó có bệnh ung thư và chưa cấp phép cho việc làm đẹp.