 (NLĐO) – Tính đến ngày 28-12, TP HCM có khoảng 7.500 trẻ từ đủ 2 tháng tuổi đến 18 tháng tuổi chưa được tiêm vắc-xin DPT-VGB-Hib (5 trong 1)  Trẻ được tiêm vắc-xin trong chương trình tiêm chủng mở rộng tại trạm y tế trên địa bàn TP HCM Tối 28-12, Sở Y tế TP HCM cho biết ngay sau khi được phân bổ 8.100 liều vắc-xin 5 trong 1, ngành y tế TP sẽ triển khai chiến dịch tiêm cho trẻ và hoàn tất sau 1 tuần. Theo Sở Y tế TP HCM, sau thời gian thiếu hụt vắc-xin 5 trong 1, Thành phố sẽ được Bộ Y tế phân bổ 8.100 liều từ nguồn vắc-xin của Chính phủ Úc viện trợ cho Chương trình tiêm chủng mở rộng thông qua Quỹ Nhi đồng Liên Hiệp Quốc (UNICEF).  Đây là vắc-xin phòng một số bệnh bắt buộc theo quy định của Bộ Y tế tại Thông tư 38 gồm: bạch hầu, ho gà, uốn ván, viêm gan B, viêm phổi do Hib và viêm màng não mủ do Hib. (NLĐO) - Đại diện Bộ Y tế thừa nhận tình trạng thiếu vắc-xin trên quy mô toàn quốc và cho biết trong năm 2024 sẽ không xảy ra tình trạng thiếu vắc-xin trong Chương trình Tiêm chủng mở rộng Sở Y tế TP HCM cho biết số liệu cập nhật của các quận, huyện đến sáng cùng ngày, TP có khoảng 7.500 trẻ đủ từ 2 tháng tuổi đến 18 tháng tuổi chưa được tiêm mũi 1 vắc-xin 5 trong 1. Do đó, trong chiến dịch tiêm vắc-xin này Thành phố sẽ ưu tiên tiêm vắc-xin đối tượng trên đang sinh sống trên địa bàn Thành phố.  Sau đó, sẽ tiếp tục tiêm vắc-xin cho trẻ chưa được tiêm mũi 2 (ưu tiên tiêm vắc-xin cho nhóm trẻ nhỏ từ 3 tháng tuổi trước). Chiến dịch tiêm sẽ được tổ chức tại tất cả các cơ sở tiêm chủng mở rộng như: trạm y tế, một số bệnh viện đa khoa, chuyên khoa sản, nhi. Buổi tiêm chủng sẽ được tổ chức vào các ngày làm việc trong tuần (bắt đầu từ ngày 2-1 đến hết ngày 6-1-2024). Từ ngày 2 đến 4-1-2024, sẽ tiêm cho trẻ từ đủ 2 tháng tuổi đến 18 tháng tuổi đang sinh sống trên địa bàn TP HCM chưa được tiêm mũi 1 và từ ngày 5 đến hết 6-1 tiêm trả mũi 2 cho những trẻ chưa được tiêm đủ mũi vắc-xin 5 trong 1 (ưu tiên tiêm vắc-xin cho nhóm trẻ nhỏ từ 3 tháng tuổi trước). Lịch tiêm cụ thể sẽ được Trung tâm Kiểm soát bệnh tật cập nhật tại trang thông tin điện tử: www:https://hcdc.vn