 (NLĐO) - Một "hiệu ứng dây chuyền" từ giấc ngủ, bữa ăn sáng đến việc dễ tăng cân có thể được hóa giải theo cách rất đơn giản.   Nghiên cứu từ Bệnh viện số 3 tỉnh Sơn Đông, Bệnh viện Trung ương Thanh Đảo và Trung tâm Kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh tỉnh Sơn Đông (Trung Quốc) đã chỉ ra nguyên nhân kết hợp giữa giấc ngủ và bữa ăn sáng khiến bạn dễ mập hơn người khác. Nếu bạn ăn sáng, hãy cố gắng ăn đều đặn hằng ngày vào cùng một giờ - Ảnh minh họa trên Internet Gần 1.200 thanh niên đã được tuyển dụng cho cuộc nghiên cứu, tìm hiểu chi tiết về thói quen ngủ, ăn sáng cũng như theo dõi cân nặng. Trong nhóm này, có những người có thói quen ăn sáng đều đặn, 1-3 lần/tuần hoặc thậm chí không ăn sáng. Trong số này, những người ăn sáng 1-3/tuần cũng được ghi nhận giấc ngủ đêm kém, chủ yếu là ngủ ít. Kết quả công bố trên tạp chí Frontiers in Nutrition khá bất ngờ: Nhóm ăn sáng 1-3/tuần dễ bị tăng cân hơn gấp đôi so với cả hai nhóm còn lại - ăn sáng hàng ngày hoặc không ăn - dù xét trên số bữa ăn thì có vẻ họ ăn ít hơn người ăn sáng hàng ngày. Theo các tác giả, nhịp sinh học bị rối loạn chính là chìa khóa. Bữa ăn sáng lại là bữa ăn đầu tiên sau thời gian không ăn kéo dài, do đó có thể bị tác động lớn hơn khi đồng hồ sinh học bị bạn làm cho đảo lộn bằng cách có ngàyăn, ngày không. Ngoài ra, những người mất ngủ thường chọn các thực phẩm kém lành mạnh hơn cho bữa sáng, ví dụ thức ăn chế biến sẵn, do đó càng dễ tăng cân. Một tin tốt là nghiên cứu cũng chỉ ra giải pháp: Với 5 lần tập thể dục ngoài trời bất kể thời gian, bạn có thể có giấc ngủ tốt hơn và cắt đứt phản ứng dây chuyền như mất ngủ - lúc ăn lúc không - tăng cân. Một số nghiên cứu trước đây cũng chỉ ra rằng việc ngủ không đủ giấc cũng có thể tác động trực tiếp đến việc bạn dễ tăng cân, do cũng làm rối loạn đồng hồ sinh học và khiến các cơ chế chuyển hóa hoạt động không trơn tru.