 Một nghiên cứu mới từ Đại học Quốc gia Thành Công (Đài Loan - Trung Quốc) đã kiểm tra giả thuyết rằng việc sử dụng dầu mè có thể giúp điều chỉnh sự thiếu hụt hormone sau mãn kinh, từ đó ngăn ngừa loãng xương ở phụ nữ.  Theo bài công bố trên Scientific Reports, thiếu hụt estrogen là một trong những nguyên nhân chính gây loãng xương sau mãn kinh. Liệu pháp thay thế hormone đã được sử dụng khá phổ biến để điều chỉnh việc này nhưng làm dấy lên mối lo ngại tăng nguy cơ đau tim và ung thư vú. Vì vậy, nghiên cứu nhằm xác định một giải pháp an toàn hơn dựa trên thực phẩm. Trong thí nghiệm, các tác giả đã sử dụng những con chuột cái bị phẫu thuật cắt bỏ buồng trứng hai bên để mô phỏng tình trạng thiếu hụt nội tiết tố ở phụ nữ mãn kinh. Chúng được cho uống dầu mè trong vòng 4 tháng, sau đó đánh giá mật độ khoáng xương và một số hormone liên quan. Kết quả cho thấy việc sử dụng dầu mè thường xuyên thực sự giúp ngăn ngừa loãng xương thông qua việc duy trì hiệu quả nồng độ estrogen và aromatase - một enzyme giúp biến các hormone khác thành estrogen, đồng thời điều chỉnh sự mất cân bằng giữa quá trình tạo xương và hủy xương ở chuột bị loãng xương. Dầu mè từ lâu được biết đến là loại dầu ăn có lợi cho sức khỏe Theo các tác giả, điều này có thể đến từ hàm lượng các lignan - một loại hợp chất chống ôxy hóa tự nhiên - cũng như nhiều hợp chất có lợi khác có trong dầu mè, khiến nó có tiềm năng trở thành một liệu pháp thay thế hormone tác dụng phụ thấp hơn. Ngoài ra, từ lâu dầu mè cũng được biết đến như chất béo "tốt" vừa chứa cả axít béo không bão hòa omega-3, omega-6, vitamin nhóm B-E cũng như nhiều hợp chất khác có lợi cho sức khỏe, nhất là sức khỏe tim mạch. 