 (NLĐO) -  Ngay sau thời khắc giao thừa, các y bác sĩ tại Bệnh viện Phụ sản Trung ương đã đón công dân nhí là một trai nặng 3,2 kg  Đúng 0 giờ 12 phút ngày 10-2 (mùng 1 Tết Giáp Thìn 2024), bé trai N.C.H.V., nặng 3,2 kg chào đời khỏe mạnh bằng phương pháp sinh mổ tại Bệnh viện Phụ sản Trung ương.  Đây là công dân đầu tiên của năm Giáp Thìn 2024 chào đời tại Bệnh viện Phụ sản Trung ương. Bé là con thứ 3 của sản phụ Bùi Thị An (ở Hà Nội). Em bé đầu tiên sinh tại Bệnh viện Phụ sản Trung ương ở thời khắc giao thừa Ngay sau ca mổ cho sản phụ trên, một sản phụ mang thai đôi chuyển dạ cũng được đẩy vào phòng mổ. Hai bé gái sinh đôi chào đời khỏe mạnh.  Bác sĩ Nguyễn Đức Thắng, Bệnh viện Phụ sản Trung ương cho biết được đón những em bé trong thời khắc Giao thừa không chỉ là niềm vui của các nhân viên y tế mà còn là sự thiêng liêng và mang ý nghĩa rất cao cả. Bởi đây là thời khắc tất cả mọi người đều chào đón và mong chờ. Trước đó, lúc 23 giờ đêm Giao thừa (tức 9-2), Bộ trưởng Bộ Y tế Đào Hồng Lan và Trưởng đại diện Tổ chức Y tế thế giới tại Việt Nam Angela Pratt đã đến Bệnh viện Phụ sản Trung ương thăm và động viên các y bác sĩ đang làm việc trong ca trực Giao thừa. Bộ trưởng Bộ Y tế Đào Hồng Lan (bên phải) và bà Angela Pratt Trưởng đại diện Tổ chức Y tế thế giới tại Việt Nam chúc mừng trẻ chào đời tại Bệnh viện Phụ sản Trung ương Theo Bộ trưởng, ngành y với tính chất đặc thù, nên ở thời điểm này mọi người đều mong được về nhà đón năm mới cùng người thân thì hàng nghìn cán bộ y tế vẫn đang tập trung chăm lo sức khỏe cho người dân. Động viên y bác sĩ trong ca làm việc, Bộ trưởng Đào Hồng Lan chia sẻ mùa xuân là mùa vạn vật sinh sôi, với nguyên lý sự sinh trưởng giúp cho thế giới phát triển.  "Đêm Giao thừa chúng ta đến Bệnh viện Phụ sản Trung ương đón những em bé chào đời. Đây là những thế hệ tương lai đóng góp cho sự phát triển của đất nước, là những công dân tiếp nối cho tổng dân số hơn 100 triệu dân của Việt Nam, nhằm phát triển dân số cả về số lượng và chất lượng"- Bộ trưởng chia sẻ. Bộ trưởng Bộ Y tế cũng gửi lời chúc đến các em bé sinh ra trên mọi miền Tổ quốc hay ăn chóng lớn và có nhiều phát triển trong tương lai.  Bộ trưởng Đào Hồng Lan chúc Tết các y bác sĩ Bệnh viện Phụ sản Trung ương  Bộ trưởng cũng chúc mừng và tặng quà cho mẹ con sản phụ Đinh Thị Hương (ở Hà Nội). Bé trai nặng 2,9 kg, chào đời khỏe mạnh bằng phương pháp sinh thường trước thời khắc chuyển giao sang năm mới. Chia sẻ giây phút đón con trai chào đời, anh Nguyễn Sơn Tùng cho biết em bé và mẹ đều mạnh khỏe, "mẹ tròn, con vuông", đó là món quà năm mới tuyệt vời nhất của gia đình. Những công nhí chào đời sau thời khắc Giao thừa tại Bệnh viện Phụ sản Trung ương GS-TS Nguyễn Duy Ánh, Giám đốc Bệnh viện Phụ sản Trung ương cho biết Giao thừa là khoảnh khắc đặc biệt để chào đón những sinh linh bé nhỏ đến với thế giới này. Giao thừa Tết Giáp Thìn năm nay, Bệnh viện Phụ sản Trung ương có 180 y bác sĩ trực tại bệnh viện để đón các em bé chào đời và chăm sóc cho 250 bệnh nhân. Hiện bệnh viện còn nhiều thai phụ đang chờ sinh. Là bệnh viện đầu ngành, tuyến cuối chăm lo sức khỏe cho bà mẹ, trẻ em trên nhiều phương diện, lãnh đạo Bệnh viện Phụ sản Trung ương cho biết ông và các y bác sĩ đón chào năm mới với khát vọng đổi thay, mong muốn cống hiến và phụng sự cho ngôi nhà chung Bệnh viện Phụ sản Trung ương.