 (NLĐO) - Sau khi được các bác sĩ Bệnh viện FV phẫu thuật thu nhỏ dạ dày và thực hiện các phác đồ, tư vấn toàn diện, bệnh nhân Kristy Anne Smith đã giảm được 53kg, cũng như giảm các bệnh lý khác.  Hình ảnh của chị Kristy Anne Smith trước và sau phẫu thuật cắt tạo hình dạ dày, tập luyện, dinh dưỡng phù hợp (Ảnh: NVCC) Chị Kristy Anne Smith (người Nam Phi) bị béo phì với cân nặng 116 kg, đến Bệnh viện FV thực hiện phương pháp phẫu thuật thu nhỏ dạ dày để giảm béo sau khi đã thử nhiều cách nhưng không hiệu quả. Sau khi phẫu thuật và thực hiện các phác đồ, tư vấn toàn diện của bác sĩ FV, chị đã giảm đến 53kg. Hiện cân nặng của chị được duy trì ở mức 63kg, sức khỏe ổn định. Ngày 25-2, ThS-BS CKII Phan Văn Thái - Trưởng Khoa Ngoại tổng quát Bệnh viện FV, người đã khám, tư vấn và thực hiện phẫu thuật thu nhỏ dạ dày hình ống cho chị Kristy - cho biết: "Ca phẫu thuật tạo hình dạ dày cho bệnh nhân Kristy được tiến hành bằng phương pháp nội soi, bác sĩ rạch vài lỗ nhỏ 1-2cm trên thành bụng, rồi sử dụng máy vừa cắt vừa khâu (Stapler) để cắt và bỏ đi phần dạ dày theo chiều dọc, đồng thời  khâu phần ống dạ dày còn lại". Theo bác sĩ Phan Văn Thái, phẫu thuật cắt tạo hình dạ dày có thể giúp thay đổi cuộc sống của người béo phì. Sau phẫu thuật thu nhỏ dạ dày, chị Kristy được các chuyên gia dinh dưỡng của Bệnh viện FV hướng dẫn thực đơn ăn uống mới cùng các bài tập vận động phù hợp thể lực để kiểm soát cân nặng. Đến nay, sau ca phẫu thuật cùng với việc thực hiện chế độ dinh dưỡng, tập luyện phù hợp, chị Kristy Anne Smith đã giảm được 53kg.  Theo ThS-BS Thái, phương pháp phẫu thuật thu nhỏ dạ dày hình ống giúp giảm khả năng tiêu thụ thức ăn. Bên cạnh đó, cắt dọc dạ dày cũng loại trừ phần phình vị chứa nhiều hormone Ghrelin gây cảm giác đói, giảm sự thèm ăn mà vẫn không làm mất đi cảm giác ngon miệng, từ đó giúp giảm cân hiệu quả đồng thời vẫn tận hưởng niềm vui trong ăn uống. Các bác sĩ Bệnh viện FV thực hiện phẫu thuật cắt tạo hình dạ dày Được biết, trong những năm qua, Bệnh viện FV đã thực hiện hơn 30 ca phẫu thuật tương tự cho các bệnh nhân béo phì. "Kết quả của hơn 30 bệnh nhân tại FV sau phẫu thuật 12 tháng, mức BMI (chỉ số khối cơ thể) trước khi mổ là 37,5 và sau khi phẫu thuật cắt dạ dày, phối hợp với việc thực hiện các phác đồ dinh dưỡng, tập luyện, đa số bệnh nhân báo phì đã giảm được cân nặng với mức trung bình là 35kg. Có những trường hợp, sau 12 tháng có thể giảm 83% trọng lượng cơ thể thừa, sau đó trọng lượng thừa còn tiếp tục giảm và đạt đến mức độ tốt hơn nữa" - BS Thái cho biết. Béo phì, thừa cân không chỉ gây tự ti về hình thể mà còn là nguy cơ dẫn tới nhiều bệnh lý khác Trong thực tế các bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện FV có sự cải thiện rõ rệt những bệnh lý kèm theo như: tiểu đường, rối loạn mỡ máu, cao huyết áp, ngưng thở khi ngủ… Phẫu thuật thu nhỏ dạ dày hình ống là một phương pháp giảm cân cho người béo phì, tuy nhiên bác sĩ Thái nhấn mạnh, đây không phải là phép màu và bệnh nhân cần tuân thủ các nguyên tắc dinh dưỡng, thay đổi lối sống sau phẫu thuật để duy trì kết quả lâu dài, đồng thời tránh các biến chứng. Ngoài ra, bệnh nhân cũng cần tập thể dục đều đặn, ít nhất 30 phút mỗi ngày, để tăng cường sức khỏe, đốt cháy calo và cải thiện tâm trạng. 