 (NLĐO) - Nữ bệnh nhân 54 tuổi nhập viện trong tình trạng đau bụng và toan chuyển hóa nặng sau khi uống thuốc gia truyền "3 đời trị tiểu đường" chứa chất cấm  Chiều 27-12, PGS-TS Trần Việt Hùng, Viện trưởng Viện Kiểm nghiệm Thuốc TP HCM, cho hay kết quả phân tích sản phẩm trị tiểu đường do Bệnh viện Thống Nhất gửi sang cho thấy dương tính với chất cấm phenformin. Hàm lượng  phenformin có trong một viên hoàn là 25,85 mg. Bệnh nhân T. nhập viện trong tình trạng nguy kịch sau khi uống thuốc trị tiểu đường không rõ nguồn gốc Trước đó, Bệnh viện Thống Nhất tiếp nhận bệnh nhân Đặng Thùy T. (54 tuổi; ngụ quận Tân Phú, TP HCM) nhập viện trong tình trạng đạu bụng và toan chuyển hóa rất nặng.  Bác sĩ Hoàng Ngọc Ánh, Phó Khoa Hồi Sức tích cực chống độc - Bệnh viện Thống Nhất, cho biết bà T. nhập viện trong tình ngộ độc nặng sau khi uống thuốc trị tiểu đường, nghi ngộ độc phenformin. Ngay sau đó, bệnh nhân được hồi sức và lọc máu. Sau 3 ngày điều trị tích cực, sức khoẻ bệnh nhân dần ổn định và đã được xuất viện. Kết quả kiểm nghiệm cho thấy sản phẩm trị tiểu đường có chứa chất cấm phenformin Bà T. nghe theo người quen mua thuốc giảm tễ "3 đời trị tiểu đường" về uống. Sau khi sử dụng được vài viên thì bà bị ngộ độc, phải vào viện cấp cứu. Số thuốc bà sử dụng còn sót lại được Bệnh viện Thống Nhất chuyển tới Viện Kiểm nghiệm Thuốc TP HCM để phân tích, đánh giá. Theo PGS-TS Trần Việt Hùng, phenformin là thuốc điều trị đái tháo đường nhưng không còn được cấp phép lưu hành tại nhiều nước trên thế giới và Việt Nam, do nguy cơ nhiễm toan chuyển hóa, thậm chí gây tử vong. Tuy nhiên, hiện nay phenformin vẫn bị sử dụng để trộn vào các chế phẩm y học cổ truyền lưu hành bất hợp pháp ở nhiều nơi trên thế giới, trong đó có Việt Nam. Viện Kiểm nghiệm Thuốc TP HCM khuyến cáo người dân không mua, bán, sử dụng các sản phẩm thuốc không có nguồn gốc, xuất xứ rõ ràng. Nếu phát hiện các sản phẩm thuốc không rõ nguồn gốc, xuất xứ cần báo ngay cho các cơ quan chức năng để kịp thời có biện pháp xử lý.