 (NLĐO) – Với 490.600 liều vắc-xin DPT-VGB-Hib (vắc-xin 5 trong 1) được viện trợ từ Chính phủ Úc, TP HCM sẽ được phân bổ 14.400 liều.  Tiêm vắc-xin cho trẻ tại Trạm Y tế phường 9, quận Tân Bình, TP HCM Sáng 20-12, Sở Y tế TP HCM cho hay sau thời gian gián đoạn vắc-xin 5 trong 1 tiêm chủng cho trẻ, Bộ Y tế đã lên tiếng và ngành y tế TP triển khai ngay. (NLĐO) - Tính đến hôm qua, 21-11, trên địa bàn TP HCM không còn vắc-xin DPT (bạch hầu - ho gà - uốn ván), các vắc-xin khác cũng còn rất ít. Theo Bộ Y tế, ngày 16-12, 490.600 liều vắc-xin 5 trong 1 được Chính phủ Úc viện trợ cho Chương trình tiêm chủng mở rộng thông qua Quỹ Nhi đồng Liên Hiệp Quốc (UNICEF) đã về đến Việt Nam, trong đó TP HCM dự kiến sẽ được phân bổ 14.400 liều. Đây là vắc-xin phòng một số bệnh bắt buộc theo quy định của Bộ Y tế tại Thông tư 38/2017/TT-BYT ngày 17/10/2017 bao gồm: bạch hầu, ho gà, uốn ván, viêm gan B, viêm phổi do Hib và viêm màng não mủ do Hib. Sở Y tế cho hay đã xây dựng kế hoạch triển khai khi nhận được số vắc-xin này cho các trung tâm y tế quận huyện để tiêm ngay cho trẻ em. Tuy nhiên, do lượng vắc-xin hạn chế nên sẽ được ưu tiên sử dụng cho trẻ đủ 2 tháng tuổi trở lên chưa được tiêm chủng đủ 3 mũi vắc-xin 5 trong 1. Thứ tự ưu tiên được phân bổ như sau: Thứ nhất, ưu tiên vắc-xin được phân bổ để tiêm chủng trẻ chưa được tiêm mũi 1 vắc-xin DPT-VGB-Hib. Ưu tiên trước cho trẻ có nhóm tuổi nhỏ nhất từ đủ 2 tháng tuổi trước rồi mới đến những trẻ có tháng tuổi lớn hơn bao gồm cả những trẻ trên 12 tháng tuổi. Thứ hai, tiêm trả mũi 2, mũi 3 cho những trẻ chưa được tiêm đủ 3 mũi vắc-xin DPT-VGB-Hib bao gồm cả trẻ trên 12 tháng tuổi đến dưới 24 tháng tuổi. Sở Y tế TP HCM cũng giao Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM sẵn sàng thực hiện tiếp nhận, bảo quản, phân bổ và triển khai tiêm chủng cho trẻ ngay khi vắc-xin nguồn viện trợ trên được cung ứng; hướng dẫn các địa phương chủ động thực hiện các hoạt động rà soát, lập danh sách đối tượng và mời tiêm chủng, truyền thông về lợi ích tiêm chủng lịch tiêm và vận động phụ huynh chủ động đưa trẻ ra tiêm chủng; tổ chức tiêm chủng vắc-xin DPT-VGB-Hib miễn phí trong hoạt động tiêm chủng thường xuyên tại các trạm y tế và một số bệnh viện có thực hiện tiêm chủng mở rộng đảm bảo tiêm chủng được tổ chức an toàn, hiệu quả đúng quy định của Bộ Y tế. Bên cạnh đó, Sở Y tế cũng chỉ đạo các bệnh viện trên địa bàn sẵn sàng hỗ trợ tiếp nhận, xử trí nếu có trường hợp phản ứng sau tiêm chủng. 