 (NLĐO) - Cô gái trẻ bất ngờ bị một xe tải 1,5 tấn chở hàng hóa lùi bất cẩn đè qua người, gây đa chấn thương nghiêm trọng, sốc mất máu được đưa vào viện cấp cứu trong tình trạng nguy kịch  Ngày 11-3, Bệnh viện E (Hà Nội) cho biết các bác sĩ viện này vừa tiếp nhận cấp cứu nữ bệnh nhân bị tai nạn giao thông nghiêm trọng.  Bệnh nhân là cô gái trẻ, bị xe tải 1,5 tấn chở hàng hóa lùi và đè qua người khiến người bệnh đa chấn thương, vỡ khung chậu phức tạp, vỡ bàng quang, đa gãy xương, sốc mất máu… Nữ bệnh nhân bị xe tải cán qua người được điều trị tại bệnh viện Thời điểm nhập viện, cô gái rơi vào tình trạng nguy kịch, sốc đa chấn thương, mất nhiều máu, da xanh tái, niêm mạc nhợt, đau bụng dữ dội, nhịp thở nhanh và yếu, vùng bụng có mảng bầm tím do tụ máu, đau nhiều vùng bụng, chậu hông, cẳng bàn chân 2 bên biến dạng. Bác sĩ Nguyễn Đình Liên, Trưởng Khoa Phẫu thuật Thận tiết niệu và Nam học, cùng ê-kíp trực cấp cứu của Bệnh viện E nhanh chóng tiến hành cấp cứu người bệnh. Kết quả chụp chiếu, xét nghiệm cho thấy người bệnh bị sốc đa chấn thương nặng do mất máu và gãy nhiều xương phức tạp, vỡ bàng quang ngoài phúc mạc do mảnh xương di lệch đâm vào thành bàng quang ổ bụng nhiều dịch máu... Các bác sĩ nhận định người bệnh có tiên lượng xấu, nguy cơ tử vong cao, cần phẫu thuật can thiệp ngay. Ngay sau đó, kíp phẫu cấp cứu gồm nhiều chuyên khoa được thiết lập để giành giật sự sống cho cô gái trẻ. Quá trình phẫu thuật, ngoài tổn thương rất phức tạp thì nữ bệnh nhân này chỉ nặng 35 kg, lại mất máu nhiều nên phải huy động khoảng 3 lít máu để người bệnh ổn định. Hơn nữa, người bệnh là nữ lại chưa có gia đình, do đó vấn đề quan trọng là bảo đảm hoạt động cấp máu cho tử cung và khả năng sinh sản sau này cho người bệnh… Các bác sĩ đã lựa chọn phương án can thiệp bằng phẫu thuật nội soi qua ổ bụng khâu lỗ thủng bàng quang cho người bệnh. Sau 1 tuần, khi người bệnh ổn định hơn mới tiến hành phẫu thuật xử lý tổn thương mất vững toàn bộ khung chậu, gãy xương phức tạp cả hai chân… Ca mổ thứ hai kéo dài trong 6 giờ. Người bệnh được phẫu thuật trong hai tư thế: Người bệnh nằm ngửa để các bác sĩ tiếp cận và đặt lại vùng khớp mu và xương cẳng chân 2 bên. Tiếp đó, người bệnh nằm sấp để các bác sĩ tiếp cận hai bên cánh chậu và đặt lại khớp cùng chậu dưới sự hỗ trợ của màn hình tăng sáng… Ca mổ thành công, người bệnh sau mổ phục hồi tốt, hiện đang được hướng dẫn tập vật lý trị liệu để sớm đi đứng trở lại bình thường.