 (NLĐO) - Nam bệnh nhân bị sốt kèm đau mỏi cơ nhiều, tự mua thuốc giảm đau uống không bớt. Đến ngày thứ 4, bệnh nhân sốt cao, đau cơ, tiểu nước tiểu đỏ toàn dòng nên nhập viện cấp cứu.  Ngày 22-1, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP HCM cho biết sau 32 ngày điều trị tích cực, các bác sĩ tại đây đã điều trị thành công cứu nam bệnh nhân 21 tuổi bị thiếu máu tán huyết, suy đa cơ quan vì sốt xuất huyết nặng. Bệnh nhân sốt xuất huyết nặng phải thay huyết tương, lọc máu liên tục, truyền máu và chế phẩm máu, truyền thuốc để ổn định huyết động, điều chỉnh điện giải, cân bằng dịch. Theo đó, bệnh nhân nhập viện trong tình trạng sốt cao, li bì, tụt huyết áp, thở nhanh, vàng da. Bệnh sử trước đó, bệnh nhân sốt, đau mỏi cơ nhiều nhưng tự mua thuốc giảm đau uống không bớt. Đến ngày thứ 4, bệnh nhân sốt cao, đau cơ, tiểu nước tiểu đỏ toàn dòng nên nhập Bệnh viện Bệnh nhiệt đới cấp cứu.  Sau 32 ngày điều trị tích cực, bệnh nhân đã được xuất viện Tại bệnh viện, bệnh nhân được chẩn đoán sốt xuất huyết Dengue nặng thể não, sốc, tổn thương gan nặng, tán huyết cấp, được điều trị thở máy, chống sốc tích cực, hỗ trợ gan và làm các xét nghiệm tìm nguyên nhân tán huyết.  Những ngày sau đó, tình trạng sốc của bệnh nhân được kiểm soát. Tuy nhiên, tình trạng tán huyết tiếp tục tiến triển, gây suy gan, suy thận thiểu niệu, vàng da. Xét nghiệm tìm nguyên nhân tán huyết ghi nhận men G6PD của bệnh nhân rất thấp, xác định đây là trường hợp tán huyết cấp do thiếu men G6PD.  Các bác sĩ đã hội chẩn đa chuyên khoa, thay huyết tương, lọc máu liên tục, truyền máu và chế phẩm máu, truyền thuốc để ổn định huyết động, điều chỉnh điện giải, cân bằng dịch.  Sau nhiều ngày điều trị tích cực, bệnh nhân cải thiện, suy thận hồi phục, có nước tiểu, giảm vàng da, hết tán huyết. Sau đó, bệnh nhân được cai máy thở, rút ống nội khí quản, tự ăn uống, sinh hoạt cá nhân và được xuất viện sau 32 ngày điều trị. Các bác sĩ khuyến cáo  khuynh hướng sốt xuất huyết Dengue có thể xuất hiện ở người lớn với các biểu hiện nặng nề như sốc, xuất huyết hoặc suy cơ quan dẫn đến tử vong. Đặc biệt trên các cơ địa như béo phì, có bệnh lý nền (tim, thận, gan, bệnh lý máu, thai kỳ,…), diễn tiến của sốt xuất huyết Dengue  cũng có thể trở nên phức tạp trong chẩn đoán, điều trị, chăm sóc. Theo y văn, thiếu men G6PD, biểu hiện bằng định lượng men G6PD thấp, là một bệnh lý di truyền. Đa phần bệnh nhân không có biểu hiện lâm sàng, hoặc biểu hiện nhẹ nếu mức độ thiếu men G6PD không nhiều. Tuy nhiên, trong số ít trường hợp, bệnh nhân sẽ vào đợt tán huyết cấp (vỡ hồng cầu) khó kiểm soát sau khi bị nhiễm trùng nặng, hoặc sử dụng các thuốc có tính oxy hóa cao. Biểu hiện lúc này là phản ứng vỡ hồng cầu hàng loạt gây thiếu máu cấp có thể tử vong nếu không kiểm soát kịp thời. Các bác sĩ khuyến cáo để phòng ngừa sốt xuất huyết, người dân cần tránh để muỗi đốt bằng ngủ màn, dùng thuốc thoa phòng muỗi đốt, diệt lăng quăng. Nếu xuất hiện tình trạng sốt cao trên 2 ngày hoặc không giảm dù đã dùng thuốc hạ sốt, hoặc sốt kèm mệt mỏi, vàng da, nôn ói cần đến ngay cơ sở y tế để được thăm khám, chẩn đoán và điều trị thích hợp. 