 (NLĐO) - Một cô gái 17 tuổi ở Đồng Nai bị biến chứng năng nề mù mắt sau tiêm filler làm đẹp đang được Bệnh viện Chợ Rẫy tận tình cứu chữa.  Chiều 17-1, Bệnh viện Chợ Rẫy cho hay đang nỗ lực cứu cô gái N.H.T. (17 tuổi, ở Đồng Nai) bị mù mắt sau khi tiêm filler làm đẹp tại tiệm spa.  Cô gái mù mắt sau làm đẹp Trước đó, ngày 9-1, cô gái đưa vào cấp cứu trong tình trạng sụp mi mắt trái, bầm mắt, mất thị lực, giác mạc phù, máu đầy hội nhãn, xung huyết kết mạc, sưng bầm trong mũi, cằm, môi trên. BS chuyên khoa II Nguyễn Xuân Thảo, Khoa Mắt Bệnh viện Chợ Rẫy, cho biết qua gần 1 tuần điều trị tình trạng sức khỏe bệnh nhân đã cải thiện, giảm triệu chứng đau đầu, tình trạng sụp mi cũng giảm, giác mạc bớt phù hơn, cảm thấy dễ chịu hơn song thị lực vẫn chưa cải thiện.  Dự kiến, liên chuyên khoa mắt, nội thần kinh, tạo hình thẩm mỹ và mạch máu cùng hội chẩn để đưa ra phác đồ điều trị tiếp theo cho bệnh nhân.  Thời gian gần đây, Bệnh viện Chợ Rẫy tiếp nhận nhiều trường hợp biến chứng rất nặng sau tiêm filler.