 Nhân ngày Quốc tế Phụ nữ 8-3, Phòng Công tác Xã hội phối hợp cùng Đơn vị Tuyến vú - Trung tâm Ung bướu, Bệnh viện Chợ Rẫy tổ chức chương trình "Đồng hành cùng chiến binh K" đặc biệt với nhiều hoạt động thiết thực, góp phần nâng đỡ tinh thần cho bệnh nhân đang điều trị ung thư.  Chương trình đã dành nhiều tiết mục nhẹ nhàng, sâu lắng để mang lại cảm giác thư thái cho các bệnh nhân như: thiền chữa lành, đọc sách, đàn piano, hòa tấu... với sự tham dự của các ca sĩ, nghệ sĩ. Nhiều bệnh nhân ung thư đang điều trị nội trú tại các khoa U gan, Chăm sóc giảm nhẹ, Ngoại Gan - Mật - Tụy, Xạ trị và Đơn vị Tuyến vú... tham dự. "Không có gì là tuyệt vọng", các bệnh nhân đồng cảnh chia sẻ tình cảm, tinh thần vượt qua thời khắc khó khăn bệnh tật để sớm ổn định trở về với gia đình. Chương trình nhằm nâng đỡ tinh thần cho bệnh nhân đang điều trị ung thư Ban tổ chức cũng đã tặng hoa, quà cho người bệnh, giúp các nữ bệnh nhân có được một kỷ niệm ngày Quốc tế Phụ nữ vui vẻ. 