 (NLĐO) - Phó Thủ tướng Lê Minh Khái yêu cầu Bộ Y tế cần chú trọng nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, đề xuất chế độ, chính sách đãi ngộ phù hợp cho cán bộ y tế trong tổng thể cải cách tiền lương  Đây là một trong mười nội dung phương hướng, nhiệm vụ năm 2024 được Phó Thủ tướng Lê Minh Khái nêu tại Hội nghị triển khai công tác y tế năm 2024, sáng 9-1. Phó Thủ tướng Lê Minh Khái nhấn mạnh năm 2024 là năm có ý nghĩa quan trọng, cả nước phải tăng tốc và bứt phá. Theo đó, ngành y tế cần bám sát và thực hiện nghiêm các chủ trương, chính sách của Đảng, nhà nước.  Phó Thủ tướng Lê Minh Khái giao nhiệm vụ cho ngành y tế "Ngành y tế cần tiếp tục đẩy mạnh xây dựng, hoàn thiện thể chế, cơ chế, chính sách y tế. Trong đó tập trung  xây dựng và ban hành các văn bản hướng dẫn luật Khám bệnh, chữa bệnh (sửa đổi), hoàn thiện trình Quốc hội sửa đổi luật Dược, luật BHYT"- Phó Thủ tướng nhấn mạnh. Ông cũng yêu cầu ngành y tế đổi mới cơ chế tài chính y tế, thực hiện lộ trình tính đúng, tính đủ giá dịch vụ y tế, hoàn thành xây dựng cơ chế tổ chức cung ứng, dự trữ, mua sắm đặc thù đối với các loại thuốc hiếm, thuốc điều trị bệnh hiếm. Tiếp tục tập trung giải quyết tình trạng thiếu thuốc, vật tư, thiết bị y tế, đáp ứng đầy đủ, kịp thời vắc-xin. Đồng thời, lưu ý ngành y tế đẩy mạnh triển khai đề án bệnh viện vệ tinh, bác sĩ gia đình, khám chữa bệnh từ xa, chỉ đạo tuyến, chuyển giao kỹ thuật…; nâng cao năng lực hệ thống y tế, nhất là y tế cơ sở, y tế dự phòng. Nhìn lại năm 2023, Phó Thủ tướng cho rằng ngành y tế phải đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức. Bên cạnh những kết quả đã đạt được, ngành y tế vẫn còn những tồn tại, hạn chế cần tập trung khắc phục trong thời gian tới. Ông yêu cầu trong năm 2024, Bộ Y tế phải xử lý triệt để các vướng mắc, tồn tại, hoàn thiện việc mua sắm thiết bị; chuẩn bị nguồn nhân lực để đưa vào sử dụng 2 Bệnh viện Việt Đức và Bạch Mai cơ sở 2 ở Hà Nam. Đồng thời, nghiên cứu, xây dựng khung chính sách tổng thể về dân số, góp phần kéo dài và tận dụng cơ hội thời kỳ dân số vàng. Tăng cường công tác giám sát, kiểm tra, thanh tra, phòng, chống tham nhũng, tiêu cực, lợi ích nhóm. Phát biểu tại hội nghị, Bộ trưởng Bộ Y tế Đào Hồng Lan cho biết năm 2023 là năm thực sự rất khó khăn với ngành y tế và thừa nhận ngành y tế vẫn còn những tồn tại, hạn chế, thách thức do cả nguyên nhân chủ quan và khách quan.  Bộ trưởng Bộ Y tế Đào Hồng Lan cho biết các dịch vụ y tế ngày càng đa dạng. Ảnh: Trần Minh Ngành y tế đã có nhiều nỗ lực hoàn thành 3/3 chỉ tiêu kinh tế - xã hội chủ yếu năm 2023 được Quốc hội giao. Dịch COVID-19 và các dịch bệnh khác được kiểm soát tốt. Hoạt động khám bệnh, chữa bệnh thông thường phục hồi mạnh sau đại dịch COVID-19. Các dịch vụ y tế ngày một đa dạng, chất lượng được nâng lên rõ rệt, nhiều cơ sở khám, chữa bệnh được đầu tư xây dựng hiện đại và đồng bộ. Bộ trưởng Đào Hồng Lan cũng bày tỏ mong muốn nhận được sự chia sẻ và đồng thuận của người dân để ngành y tế phục hồi và phát triển bền vững, thực hiện ngày càng tốt hơn nhiệm vụ chăm sóc, bảo vệ và nâng cao sức khỏe nhân dân trong thời gian tới. Trong năm 2024, Bộ Y tế sẽ tiếp tục nghiên cứu việc điều chỉnh mức đóng BHYT phù hợp với lộ trình điều chỉnh giá dịch vụ y tế, nhu cầu chăm sóc sức khỏe của nhân dân và điều kiện kinh tế - xã hội. Đồng thời, tiến tới thực hiện việc liên thông, công nhận kết quả xét nghiệm giữa các bệnh viện sau khi đánh giá và công bố mức chất lượng; tổ chức đánh giá, chứng nhận và công khai chất lượng các phòng xét nghiệm theo mục tiêu lộ trình đến năm 2025 liên thông kết quả xét nghiệm đối với các phòng xét nghiệm trên phạm vi toàn quốc. Tại hội nghị, Phó Thủ tướng Lê Minh Khái đã trao Cờ thi đua của Chính phủ tặng 3 tập thể thuộc Bộ Y tế gồm: Bệnh viện Chợ Rẫy, Bệnh viện Thống nhất, Bệnh viện Răng Hàm Mặt Trung ương.