 (NLĐO) - Hội đồng chuyên môn đã thống nhất chọn 20 công trình từ 86 công trình y tế của 42 đơn vị, trung tâm y tế quận huyện và các bệnh viện thuộc TP HCM, Long An và Hậu Giang.  Chiều 17-1, Đài Tiếng nói Nhân dân TP HCM (VOH) phối hợp với Sở Y tế TP HCM tổ chức họp báo, công bố danh sách 20 công trình y tế vào vòng bình chọn Giải thưởng Thành tựu y khoa năm 2023, với chủ đề phát triển y tế chuyên sâu.  Ban tổ chức Giải thưởng Thành tựu y khoa Việt Nam công bố 20 công trình y tế vào vòng bình chọn Ông Vương Quyền, Phó Giám đốc Đài Tiếng nói Nhân dân TP HCM, cho biết đây là năm thứ 4 liên tiếp giải thưởng được tổ chức nhằm tri ân, vinh danh giá trị khoa học và những cống hiến của đội ngũ thầy thuốc vì sức khỏe cộng đồng. Theo đó, với chủ đề phát triển y tế chuyên sâu ban tổ chức đã nhận được 86 công trình y tế đăng ký tham dự đến từ 42 đơn vị, trung tâm y tế quận huyện và các bệnh viện thuộc TP HCM, Long An và Hậu Giang. Hội đồng chuyên môn đã thống nhất chọn 20 công trình vào vòng bình chọn. Từ 20 đề cử này, ban tổ chức sẽ chọn ra 10 thành tựu tiêu biểu, dự kiến vinh danh vào dịp Ngày Thầy thuốc Việt Nam 27-2. Tổng giải thưởng 500 triệu đồng, cùng với cúp vinh danh và chứng nhận Thành tựu y khoa Việt Nam 2023. Ông Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Phó Giám đốc Sở Y tế TP HCM, thông tin thêm trong số 20 công trình này có 1 công trình vừa được ban tổ chức thống nhất đề cử thêm. Đó là công trình "Thông tim xuyên tử cung cứu sống bào thai dị tật tim nặng không lỗ van động mạch phổi"  của ê-kíp 2 Bệnh viện Nhi đồng 1 và Từ Dũ.  "Kỹ thuật này vừa được các bác sĩ của 2 bệnh viện thực hiện thành công vào ngày 4-1 và 12-1. Đây cũng là lần đầu tiên kỹ thuật này được thực hiện thành công tại Việt Nam nói riêng và Đông Nam Á nói chung.  Thành công này đã mở ra cơ hội sống cho nhiêù trẻ em bị dị tật tim bẩm sinh. Do đó, sau khi thảo luận, ban tổ chức đã thống nhất đặc cách để giới thiệu tham gia giải thưởng lần này" - ông Châu lý giải. Từ 10 giờ ngày 26-1 đến 10 giờ ngày 30-1, công chúng bắt đầu tham gia bình chọn cho các Thành tựu Y khoa qua 2 cổng bình chọn:  Cổng 1: Bình chọn qua tin nhắn tổng đài  Cú pháp : TTYKmã số đề cử . Gửi 8136 Cước phí tin nhắn là 1500 đồng/ tin nhắn hợp lệ Mỗi số điện thoại được nhắn tin bình chọn cho nhiều đề cử, nhưng chỉ được nhắn tin 01 lần cho 01 đề cử.  Cổng 2: Bình chọn qua mạng xã hội Facebook Tham gia vote cho đề cử yêu thích theo các bước :  Bước 1: Truy cập đường link https://www.facebook.com/groups/ttykvn/ Bước 2: Bấm bình chọn cho đề cử yêu thích (Mỗi tài khoản có thể bình chọn cho nhiều đề cử) Kết quả bình chọn cuối cùng sẽ được cộng tổng số tin nhắn bình chọn và số lượt bình chọn trên mạng xã hội Dưới đây là 20 công trình y tế được vào vòng bình chọn Giải thưởng Thành tựu y khoa Việt Nam 2023. MS     TÊN BỆNH VIỆN TÊN ĐỀ TÀI  1 Bệnh viện An Bình Âm ngữ trị liệu - Phục hồi giao tiếp sau đột quỵ  2 Bệnh viện Từ Dũ Bảo tồn tử cung bị thai ba tháng rưỡi bám sẹo mổ lấy thai bằng nội soi ổ bụng  3 Bệnh viện Phục hồi chức năng và Điều trị Bệnh nghề nghiệp Bước đầu ứng dụng in 3D trong chế tạo dụng cụ chỉnh hình cho trẻ em  4 Bệnh viện Nhân dân Gia Định Can thiệp dị dạng mạch máu bằng phương pháp tiêm cồn  5 Bệnh viện Nhi Đồng 1 Can thiệp điện sinh lý tim - Bước đột phá trong phòng ngừa đột tử do rối loạn nhịp tim ở trẻ em  6 Bệnh viện Đại học Y Dược Thành phố Hồ Chí Minh Can thiệp thay van động mạch phổi qua da  7 Bệnh viện Bệnh Nhiệt Đới Chặng đường 30 năm để giảm tỷ lệ tử vong bệnh uốn ván  8 Bệnh viện Đa khoa Mỹ Đức Chọn lọc phôi không mang gien bệnh bằng xét nghiệm di truyền tiền làm tổ (PGT-M)  9 Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh Thành phố Hồ Chí Minh Giảm nguy cơ đặt nội khí quản và chi phí điều trị ở trẻ sinh rất non với phác đồ giờ vàng  10 Bệnh viện Hùng Vương Hút chân không dưới siêu âm sang thương vú  11 Bệnh viện Nhi Đồng 2 Phát triển Trung tâm ghép tạng     12 Bệnh viện Ung Bướu Phẫu thuật bảo tồn sinh sản trong ung thư cổ tử cung  13 Viện Tim Thành phố Hồ Chí Minh Phẫu thuật bắc cầu mạch vành ít xâm lấn  14 Bệnh viện Tai Mũi Họng Phẫu thuật điều trị bệnh lý xốp xơ tai  15 Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình Phổ biến điều trị bàn chân khoèo bằng phương pháp Ponseti  16 Bệnh viện Nhi đồng 1 - Bệnh viện Từ Dũ Can thiệp ngoài tử cung lúc sanh cứu sống trẻ sơ sinh khi chưa rời khỏi bụng mẹ  17 Bệnh viện Nhi Đồng 1 Rối loạn chuyển hóa bẩm sinh - Hành trình tìm lại sự sống  18 Bệnh viện Quân Y 175 Trung tâm sinh lý thần kinh: Chăm sóc từ Đột quỵ đến Trầm cảm - Những căn bệnh thời đại  19 Bệnh viện Mắt Ứng dụng kỹ thuật tối ưu - Quà tặng vô giá cho trẻ em Glaucoma  20 Bệnh viện Nhi Đồng 1 - Bệnh viện Từ Dũ Thông tim xuyên tử cung cứu sống bào thai dị tật tim nặng không lỗ van động mạch phổi 