 (NLĐO) - Biến thể JN.1 của COVID-19 có khả năng làm giảm hiệu quả của vắc-xin và né tránh miễn dịch. Tuy nhiên hiện chưa có bằng chứng cho thấy biến thể này có độc lực cao hơn  Sáng 2-2, Bộ Y tế tổ chức gặp mặt báo chí cung cấp thông tin y tế quý 1 năm 2024. Trao đổi với báo chí, ông Nguyễn Lương Tâm, Phó cục trưởng Cục Y tế dự phòng (Bộ Y tế), cho biết số mắc COVID-19 và các bệnh lây truyền qua đường hô hấp ghi nhận gia tăng trong thời gian vừa qua và nhiều trường hợp phải nhập viện. Ông Tâm cho biết đối với COVID-19, biến thể JN.1 đã phát hiện ở các trường hợp mắc COVID-19 tại TP HCM. Ông Nguyễn Lương Tâm, Phó Cục trưởng Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế Đây là biến thể thuộc nhóm "cần quan tâm", theo phân loại của Tổ chức Y tế thế giới (WHO), là biến thể phụ nhánh BA.2.86 của Omicron, đã gia tăng nhanh chóng tại nhiều quốc gia trên thế giới và trong khu vực thời gian gần đây. "Biến thể JN.1 được đánh giá có khả năng làm giảm hiệu quả của vắc-xin cũng như né tránh miễn dịch. Tuy nhiên theo WHO hiện chưa có bằng chứng cho thấy biến thể này có độc lực cao hơn, gây bệnh nặng hơn các biến thể trước đây và nguy cơ sức khỏe cộng đồng vẫn được đánh giá ở mức độ thấp ở cấp độ toàn cầu"- ông Tâm nói. Theo đại diện Cục Y tế dự phòng, WHO vẫn tiếp tục khuyến cáo triển khai tiêm phòng vắc-xin COVID-19 mũi tăng cường, mũi bổ sung ở các đối tượng nguy cơ cao như nhân viên y tế, trẻ em, người cao tuổi và người có bệnh lý nền. Bộ Y tế đã đề nghị các viện vệ sinh dịch tễ, viện Pasteur và các bệnh viện trực thuộc Bộ Y tế lấy mẫu, giải trình tự gene phát hiện sớm các biến thể mới, các tác nhân gây bệnh. Đồng thời, tổ chức tiêm bổ sung vắc-xin phòng COVID-19 cho các nhóm đối tượng, đặc biệt là nhóm nguy cơ cao như người cao tuổi, người mắc bệnh lý nền, phụ nữ mang thai… Bộ Y tế khuyến cáo đồng thời tiêm bổ sung vắc-xin phòng COVID-19. Đại diện Bộ Y tế cho biết thêm tại một số khu vực trên thế giới đang trong mùa đông với thời tiết giá lạnh, gió mùa là điều kiện thuận lợi cho các tác nhân gây bệnh lây truyền qua đường hô hấp lây lan. Thực tế đã ghi nhận số mắc COVID-19 và các bệnh lây truyền qua đường hô hấp tăng trong thời gian vừa qua và nhiều trường hợp phải nhập viện. Đáng chú ý, dịp Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024 và mùa lễ hội sắp tới nguy cơ gia tăng các bệnh truyền nhiễm là rất cao.  Để chủ động công tác phòng, chống dịch và kiểm soát hiệu quả các dịch bệnh truyền nhiễm, nhất là các bệnh lây qua đường hô hấp, Bộ Y tế khuyến cáo người dân đeo khẩu trang, hạn chế ra ngoài khi thời tiết cực đoan, đến cơ sở y tế khi sức khỏe diễn biến bất thường…