 (NLĐO) - Một món ăn vặt gần như không thể thiếu trong Tết Việt có thể đem lại nhiều lợi ích sức khỏe bất ngờ.  Nếu bạn không thể bỏ được thói quen nhâm nhi đồ ăn vặt, hãy thử các loại đậu và hạt. Hoặc bạn có thể kết hợp chúng trong bữa ăn hàng ngày để thay thế bớt cho đạm động vật. Bởi lẽ, nhiều nghiên cứu trên thế giới chỉ ra những điều hết sức thú vị. 1. Giảm huyết áp, ngừa đột quỵ, nhồi máu cơ tim Một nghiên cứu từ Đại học Nam Úc và Đại học Texas - Mỹ cho thấy thói quen ăn một ít đậu phộng rất tốt cho việc kiểm soát huyết áp. Đậu phộng chứa nhiều arginine, một loại axit amin giúp làm giảm huyết áp, đồng thời chứa nhiều magie, một vi chất giúp ổn định huyết áp. Cao huyết áp là một bệnh mạn tính phổ biến có thể dẫn đến các tai biến nghiêm trọng như đột quỵ. Nếu thích ăn vặt, có thể thử nhâm nhi đậu và hạt - Ảnh minh họa từ Internet Trong khi đó, nghiên cứu khác công bố trên Circulation Research bởi nhóm tác giả từ Trường Y tế công cộng Harvard T.H. Chan (Mỹ) chỉ ra nếu ăn 5 phần hạt mỗi tuần, nguy cơ tử vong sớm vì các tai biến tim mạch nguy hiểm (như nhồi máu cơ tim, đột quỵ…) giảm đến 34%. Tất nhiên để đảm bảo các tác dụng này, loại đậu và hạt bạn chọn ăn phải là loại không chứa nhiều muối. 2. Đẩy lùi tiểu đường, béo phì và ung thư do béo phì Nghiên cứu của Viện Ung thư Yale (Mỹ) thực hiện trên 826 người mắc ung thư đại tràng đã được điều trị, theo dõi trong vòng 6 năm, cho thấy ăn vặt bằng các loại hạt giúp cơ hội sống sót tăng 57%, cơ hội không tái phát bệnh cũng tăng 46%. Lý giải về kết quả này, các tác giả cho biết các loại hạt làm cho bệnh nhân ít bị kháng insulin, giúp giữ mức đường huyết thấp và giảm mạnh nguy cơ béo phì. Trong khi đó, béo phì và ung thư đại tràng được chứng minh có mối quan hệ chặt chẽ. Tác dụng giúp kiểm soát đường huyết của các loại hạt cũng được nhiều nghiên cứu khác chứng minh.  Ví dụ các tác giả từ Đại học bang Pennsylvania (Mỹ) khuyên người bệnh tiểu đường, tiền tiểu đường ăn vặt ban đêm bằng một ít hạt dẻ cười vì nó giúp cải thiện độ nhạy insulin và kiểm soát đường huyết. 3. "Thần dược" cho quý ông Một công trình từ Đại học Rovira i Virgil và Viện Nghiên cứu Sức khỏe Pere Virgili (Tây Ban Nha) chứng minh rằng chỉ cần ăn 60 g các loại hạt mỗi ngày, quý ông sẽ cải thiện sức khỏe tình dục thông qua việc tăng cường ham muốn và thăng hoa hơn khi quan hệ. Một công trình trước đó của riêng Đại học Rovira i Virgili cho thấy khẩu phần 60 g hạt này còn giúp các quý ông cải thiện chất lượng tinh dịch, giảm nguy cơ vô sinh - hiếm muộn. Các tác dụng kỳ diệu này có thể đến từ việc các loại hạt chứa rất nhiều thứ có lợi cho các cơ quan liên quan: chất chống oxy hóa, Omega-3, vitamin C và E, selenium, kẽm, folate…