 (NLĐO) - Thanh tra Sở Y tế TP HCM vừa công bố danh sách các nhà thuốc, công ty dược phẩm, mỹ phẩm bị kiểm tra và xử phạt, trong đó có một số nhà thuốc Báo Người Lao Động từng phản ánh trong loạt bài "Dễ dãi trong mua bán, sử dụng kháng sinh"  Trong tháng 1-2024, qua kiểm tra, Thanh tra Sở Y tế TP HCM đã ra quyết định xử phạt 18 doanh nghiệp, cơ sở, cá nhân hoạt động trong lĩnh vực dược - mỹ phẩm - trang thiết bị y tế. Trong số hàng loạt nhà thuốc trên địa bàn bị Thanh tra Sở Y tế TP HCM ra quyết định xử phạt với nhiều vi phạm, một số nhà thuốc từng bị Báo Người Lao Động nêu tên trong loạt bài "Dễ dãi trong mua bán, sử dụng kháng sinh" (đăng tải vào các ngày 9 và 10-12-2023). Nhà thuốc Á Châu 3 (số 540 Nguyễn Thị Định, phường Thạnh Mỹ Lợi, TP Thủ Đức) bị xử phạt 15 triệu đồng do bán thuốc kê đơn khi không có đơn thuốc. Hộ kinh doanh Nguyễn Thị Hướng (123/6 Phan Văn Hớn, xã Bà Điểm, huyện Hóc Môn) bị xử phạt 7,5 triệu đồng do có hành vi giả mạo một trong các giấy tờ hồ sơ đề nghị cấp chứng chỉ hành nghề dược. Nhà Thuốc Á Châu 3 bị Thanh Tra Sở Y tế TP HCM xử phạt sau khi Báo Người Lao Động phản ánh vi phạm Nhà thuốc Pharmacity số 37 (249 Nguyễn Thiện Thuật, phường 1, quận 3) bị xử phạt 30 triệu đồng do có hành vi bán thuốc kê đơn khi không có đơn thuốc. Nhà thuốc An Khang (128 Trần Quang Khải, phường Tân Định, quận 1) bị xử phạt 30 triệu đồng do có hành vi bán thuốc kê đơn khi không có đơn thuốc. Nhà thuốc Lữ Gia (89 Nguyễn Thị Nhỏ, phường 9, quận Tân Bình) bị xử phạt 18 triệu đồng với các hành vi vi phạm gồm: Không lưu giữ chứng từ, tài liệu có liên quan đến lô thuốc trong thời gian phải lưu giữ theo quy định của pháp luật; không có biện pháp cách ly hoặc để ở khu vực biệt trữ đối với thuốc không rõ nguồn gốc, xuất xứ. Nhà thuốc Long Châu 151 (174 Nguyễn Thiện Thuật, phường 3, quận 3) bị xử phạt 30 triệu đồng do có hành vi bán thuốc kê đơn khi không có đơn thuốc. Dù không cần toa bác sĩ, PV Báo Người Lao Động có thể mua kháng sinh dễ dàng. Trong đó, có nhiều loại thuốc bị tháo nhãn mác.  Nhà thuốc Hoa Tâm (số 87 đường số 3, phường Bình Hưng Hòa A, quận Bình Tân) bị xử phạt 42,8 triệu đồng. Các hành vi vi phạm gồm: Người chịu trách nhiệm chuyên môn của cơ sở bán lẻ thuốc vắng mặt trong thời gian hoạt động của cơ sở dược; không thực hiện báo cáo định kỳ theo quy định của pháp luật; không có biện pháp cách ly hoặc để ở khu vực biệt trữ đối với thuốc không rõ nguồn gốc, xuất xứ; bán thuốc kê đơn khi không có đơn thuốc; kinh doanh hàng hóa không rõ nguồn gốc, xuất xứ. Nhà thuốc này bị buộc tiêu hủy thuốc không rõ nguồn gốc xuất xứ. Nhà thuốc Mỹ Phước (166 Nguyễn Hoàng, phường An Phú, TP Thủ Đức) bị xử phạt 32,5 triệu đồng. Các hành vi vi phạm gồm: Hành nghề dược mà không có chứng chỉ hành nghề dược; mua bán thuốc không có giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dược. Nhà thuốc số 27 (73B Thuận Kiều, phường 12, quận 5) bị xử phạt 31 triệu đồng. Các hành vi vi phạm gồm: Không thực hiện báo cáo định kỳ, báo cáo đột xuất hoặc báo cáo theo yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền theo quy định của pháp luật... Ngoài ra, Thanh tra Sở Y tế cũng đã công bố quyết định xử phạt hàng loạt đơn vị, doanh nghiệp kinh doanh - sản xuất dược, mỹ phẩm. Điển hình trong số đó là Công ty TNHH MTV Sản xuất và Thương mại Mỹ Phẩm Lê Vân (2B31/1 Ấp 2, xã Phạm Văn Hai, huyện Bình Chánh, TP HCM) bị xử phạt 200 triệu đồng; Công ty TNHH Salacos (D3/492K Vườn Thơm, xã Bình Lợi, huyện Bình Chánh) 123,5 triệu đồng; Công ty CP sản xuất Dược mỹ phẩm Hataphaco (73 Trịnh Đình Thảo, phường Hòa Thạnh, quận Tân Phú) 90 triệu; Công ty TNHH Mỹ phẩm Dạ Thảo Lan (37, đường số 4, Khu dân cư Cityland, phường 5, quận Gò Vấp) 82,5 triệu đồng; Công ty CP C13 Beauty (số 17 đường B4, phường An Lợi Đông, TP Thủ Đức) 70 triệu đồng; Công ty TNHH MTV Thương mại xuất nhập khẩu Obagi Việt Nam (12-12A Núi Thành, phường 13, quận Tân Bình) 70 triệu đồng; Công ty TNHH Dược Mỹ Phẩm Nhật Hàn (số 366/11 Lê Văn Quới, Khu phố 11, phường Bình Hưng Hòa A, quận Bình Tân) 70 triệu đồng; Công ty TNHH Sản xuất thương mại Ngọc Khải (Căn A5-21F Khu phức hợp Căn hộ Hoàng Kim Thế Gia, số 31 Trương Phước Phan, phường Bình Trị Đông, quận Bình Tân) 50 triệu đồng; Công ty TNHH Đầu tư và Phát triển XNK Thịnh Phát (số 9 đường số 4 KDC Conic xã Phong Phú, huyện Bình Chánh) 27,5 triệu đồng...