 (NLĐO) - Một nghiên cứu quốc tế chỉ ra loại quả rất hay được dùng để nấu canh, kho với cá hay đậu hũ... là "thần dược" chống gan nhiễm mỡ, mỡ máu.  Theo nhóm khoa học gia đến từ Đại học Palermo (Ý), loại quả thần kỳ giúp chống lại gan nhiễm mỡ và ổn định nhiều chỉ số mỡ máu là cà chua. Trong thí nghiệm, nhóm nghiên cứu đã sử dụng những con chuột bị làm cho mắc bệnh gan nhiễm mỡ không do rượu (NAFLD), một tình trạng đặc trưng bởi sự tích tụ lipid trong tế bào gan vượt quá 5% trọng lượng gan. "Thần dược" chống gan nhiễm mỡ có thể nằm trong món đậu hũ kho cà, canh cà chua nhà bạn - Ảnh minh họa từ Internet Kết quả thu được tốt ngoài mong đợi. Không chỉ làm đảo ngược tình trạng nhiễm mỡ của gan, việc tiêu thụ cà chua còn làm giảm nhiều chỉ số biểu hiện tình trạng rối loạn lipid máu (dân gian thường gọi là mỡ máu cao, máu nhiễm mỡ). Các chỉ số được cải thiện bao gồm nồng độ triglyceride (chất béo trung tính) và cholesterol xấu LDL giảm; trong khi cholesterol tốt HDL lại gia tăng đáng khích lệ. Ngoài ra, các con chuột này còn cải thiệt một cách rõ rệt mức đường huyết lúc đói, đều có thể giúp ngăn ngừa cả bệnh tiểu đường. Phân tích sâu hơn, các nhà khoa học Ý nhận thấy việc bổ sung cà chua thường xuyên làm thay đổi biểu hiện gien gan, cụ thể là sự điều hòa tăng của Gk và Hnf4-alpha, liên quan đến cân bằng nội mô và trao đổi chất. Món ăn này cũng tác động tốt hơn đến các yếu tố điều hòa phản ứng viêm trong cơ thể. Các kết quả nói trên ủng hộ các bằng chứng trước đó cho thấy tác động thần kỳ của chế độ ăn Địa Trung Hải lên sức khỏe con người. Với người dân khu vực này - như ở Ý, Tây Ban Nha, Pháp, Hy Lạp - cà chua được dùng rất phổ biến trong các món ăn. Tin tốt là nó cũng phổ biến trong món ăn của nhiều quốc gia, khu vực khác, bao gồm ở Việt Nam. Cà chua được biết đến là giàu các chất dinh dưỡng tốt như beta-carotene và lycopene, tốt cho cả hệ thống tim mạch, sức khỏe sinh sản, chống béo phì... Kết luận trong bài công bố trên tạp chí Frontiers in Nutrition, các nhà khoa học nhận định việc ăn cà chua thường xuyên có thể là một phương pháp dinh dưỡng trong việc ngăn ngừa và điều trị gan nhiễm mỡ không do rượu. Gan nhiễm mỡ không do rượu hiện có tỉ lệ lưu hành toàn cầu lên tới khoảng 25% dân số, có thể là tiền đề cho những vấn đề nghiêm trọng hơn như xơ gan, ung thư gan.  