 (NLĐO) – Thai phụ 25 tuổi, mắc phải hội chứng hiếm gặp khi mang song thai nhưng một thai không tim. Tuy nhiên, với sự phát triển của y học, 1 bé trai đã chào đời khỏe mạnh.  Các bác sĩ can thiệp ngay từ khi còn trong bào thai cứu sống nhiều trường hợp thai nhi bất thường Ngày 19-12, Bệnh viện Từ Dũ (TP HCM) cho biết các bác sĩ tại đây vừa thực hiện thành công ca sinh cho chị H. (25 tuổi, ngụ Bắc Giang) mắc hội chứng hiếm gặp (35.000 người mới có 1 người gặp phải). Theo đó, chị H. đến Bệnh viện Từ Dũ khi mang song thai được 22 tuần 4 ngày trong tình trạng 1 thai nhi có nguy cơ tử vong và 1 thai không tim. Qua thăm khám, xét nghiệm cho thấy 2 thai nhi có 1 nhau, 2 túi ối, kèm hội chứng TRAPS (kích thước khối thai bất thường 72x121x65 mm). (NLĐO) – Vừa vào bệnh viện cấp cứu khi thai được 37,3 tuần vì đau bụng thì sản phụ vỡ tử cung. Bác sĩ thăm khám ghi nhận cơn gò cường tính và có biểu hiện suy thai. Các bác sĩ đã hội chẩn và quyết định phẫu thuật kẹp tắc dây rốn nuôi khối thai bất thường nhằm cứu sống thai còn lại. Dưới hướng dẫn của siêu âm, sau khi kẹp tắc ghi nhận không thấy dòng máu chảy vào khối thai bất thường. Đồng thời, ekip cũng giảm 1000ml ối từ buồng ối của thai này và lấy 30ml nước ối từ khoang ối thai bình thường nhằm thực hiện xét nghiệm karyotype để kiểm tra nhiễm sắc thể của thai. Sau phẫu thuật, chị H. xuất hiện dấu hiệu sanh non với cơn gò liên tục. Chị được các bác sĩ điều trị giảm gò bằng thuốc. Khi tình trạng ổn định, chị được chuyển sang thuốc dưỡng thai dạng uống và được xuất viện về Bắc Giang.  Tại quê nhà, sau 2 tuần, kết quả khám thai cho thấy thai phát triển tốt. Khi thai được 38 tuần 3 ngày, chị H. được mổ lấy thai. Bé trai nặng 3,3 kg chào đời khỏe mạnh. Sự thành công của trường hợp trên cho thấy y học bào thai đã phát triển vượt bậc không chỉ ở các nước phát triển mà ngay tại Việt Nam giúp cứu sống nhiều trường hợp bất thường bẩm sinh mà trước đây không có cơ hội. Theo các bác sĩ, TRAPS là biến chứng hiếm gặp của song thai có chung 1 bánh nhau. Nguyên nhân đến nay vẫn chưa được xác định rõ ràng. Hội chứng này là kết quả của sự thông nối bất thường giữa các mạch máu trong bánh nhau của cả hai thai. TRAPS xảy ra ở khoảng 1% các trường hợp song thai một bánh nhau, với tỉ lệ 1/35.000 ca sinh. Trong hội chứng TRAPS, có một thai được gọi là "thai không tim", "thai TRAP", là khối thai không có tim hoặc có tim nhưng không hoạt động và nhận máu từ thai còn lại được gọi là "thai bơm". Bởi vì chỉ có một trái tim của thai bơm phải bơm máu cho cả hai thai nên khiến cho thai bơm có nguy cơ bị suy tim. Khi thai không tim, không thể sống và phát triển bất thường ngày càng lớn, nguy cơ đối với thai bơm tăng lên.