 (NLĐO) – Trong năm 2023, ngành y tế TP HCM đã lựa chọn được 19 sản phẩm y tế chuyên sâu tiêu biểu để người dân bình chọn cho "Giải thường Thành tựu Y khoa Việt Nam" lần 4.  Sáng 18-12, Sở Y tế TP HCM cho biết vừa tổng hợp được 19 sản phẩm y tế chuyên sâu tiêu biểu trong tổng số 83 đề tài đăng ký bình chọn cho "Giải thưởng Thành tựu Y khoa Việt Nam" lần 4 năm 2023. Sau gần 20 năm, Bệnh viên Nhi Đồng 2 đã thực hiện 31 ca ghép gan và 24 ca ghép thận, trong đó có 2 ca ghép thận từ người hiến chết não. Trên cơ sở đó, bệnh viện tiếp tục phát triển và khẳng định vị trí trung tâm ghép tạng trẻ em hàng đầu tại khu vực phía Nam Theo đó, sau hơn 4 tháng triển khai, chương trình bình chọn "Giải thưởng thành tựu Y khoa Việt Nam" lần thứ 4 năm 2023 đã nhận được 83 đề tài đăng ký tham dự đến từ 42 đơn vị y tế trên địa bàn TP HCM và các sản phẩm đến từ tỉnh Long An, Hậu Giang. Trong đó, 19 sản phẩm tiêu biểu đã được lựa chọn. Cụ thể gồm: (NLĐO) - Với chủ chủ đề "Hướng về y tế cộng đồng", Giải thưởng "Thành tựu Y khoa Việt Nam" đã chọn ra 10 thành tựu y khoa ấn tượng năm 2022 để trao thưởng. 1. Âm ngữ trị liệu - Phục hồi giao tiếp nhằm đem lại ý nghĩa cuộc sống cho người sau đột quỵ của Bệnh viện An Bình (TP HCM) 2. Bảo tồn thành công tử cung bị thai bám sẹo mổ lấy thai bằng kỹ thuật nội soi ổ bụng của Bệnh viện Từ Dũ 3. Bước đầu ứng dụng công nghệ in 3D trong chế tạo dụng cụ chỉnh hình cho trẻ em của Bệnh viện Phục hồi chức năng - Điều trị bệnh nghề nghiệp (TP HCM) 4. Can thiệp dị dạng mạch máu bằng phương pháp tiêm cồn của Bệnh viện Nhân dân Gia Định 5. Can thiệp điện sinh lý tim - bước đột phá trong điều trị và phòng ngừa đột tử do rối loạn nhịp tim ở trẻ em của Bệnh viện Nhi Đồng 1 6. Can thiệp thay van động mạch phổi qua da trên người bệnh hở van động mạch phổi nặng sau phẫu thuật sửa chữa tứ chứng Fallot của Bệnh viện Đại học Y Dược (TP HCM) 7. Chặng đường 30 năm để giảm tỉ lệ tử vong bệnh uốn ván tại các cơ sở y tế của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới  8. Chọn lọc phôi không mang gen bệnh bằng kỹ thuật xét nghiệm di truyền tiền làm tổ (PGT-M) mang nhiều hy vọng cho các cặp vợ chồng thụ tinh ống nghiệm của Bệnh viện Mỹ Đức 9. Giảm nguy cơ đặt nội khí quản và chi phí điều trị ở trẻ sinh rất non với phác đồ giờ vàng tại Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM 10. Hút chân không dưới siêu âm sang thương vú: giải pháp hiệu quả, an toàn và thẩm mỹ của Bệnh viện Hùng Vương 11. Phát triển Trung tâm ghép tạng trẻ em tại Bệnh viện Nhi Đồng 2 12. Phẫu thuật bảo tồn sinh sản trong ung thư cổ tử cung tại Bệnh viện Ung Bướu (TP HCM) 13. Phẫu thuật bắt cầu mạch vành ít xâm lấn tại Viện Tim TP HCM 14.  Phổ biến điều trị bàn chân khoèo bằng phương pháp Ponseti của Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình (TP HCM) 15. Phối hợp sản - nhi can thiệp ngoài tử cung lúc sanh cứu sống trẻ sơ sinh khi chưa rời khỏi bụng mẹ của Bệnh viện Từ Dũ và Bệnh viện Nhi Đồng 1 16. Rối loạn chuyển hoá bẩm sinh - Hành trình tìm lại sự sống của Bệnh viện Nhi Đồng 1 17. Trung tâm sinh lý thần kinh lâm sàng: mô hình chăm sóc mới cho người Việt, từ đột quỵ đến trầm cảm - những căn bệnh của thời đại tại Bệnh viện Quân y 175 18. Phẫu thuật điều trị bệnh lý xốp xơ tai tại Bệnh viện Tai mũi họng TP HCM 19. Ứng dụng phương pháp phẫu thuật mở góc tiền phòng kết hợp rửa góc tiền phòng trong điều trị Glocom thứ phát do Corticoid tại Bệnh viện Mắt TP HCM. Sở Y tế cho biết trong 19 sản phẩm tiêu biểu trên, sau khi người dân bình chọn sẽ xác định 10 sản phẩm có số phiếu cao nhất để nhận "Giải thưởng Thành tựu Y khoa Việt Nam" lần 4 - năm 2023. Tháng 8-2023, Ban tổ chức "Giải thưởng Thành tựu Y khoa Việt Nam" lần thứ 4 – năm 2023 đã họp và thống nhất chọn chuyên đề "Phát triển Y tế chuyên sâu" để thông báo rộng rãi đến tất cả bệnh viện công lập và tư nhân trên địa bàn TP HCM và các tỉnh Đông Nam Bộ và đồng bằng sông Cửu Long đăng ký tham gia. Sau 4 tháng triển khai, chương trình nhận được 83 đề tài đăng ký của 42 đơn vị. 