 (NLĐO) -  BHXH Việt Nam yêu cầu BHXH các tỉnh, thành thông báo số điện thoại trực đường dây nóng tiếp nhận thông tin phản ánh tới người dân và cơ sở khám, chữa bệnh BHYT để kịp thời xử lý khó khăn, vướng mắc  BHXH Việt Nam vừa có công văn gửi BHXH các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; BHXH Bộ Quốc Phòng; BHXH Công an nhân dân về việc đảm bảo quyền lợi cho người bệnh BHYT phải nằm điều trị tại các cơ sở khám, chữa bệnh (KCB) trong dịp Tết Nguyên đán Giáp Thìn.  Lãnh đạo BHXH Việt Nam tặng quà người bệnh dịp Tết Giáp Thìn Theo đó, BHXH Việt Nam yêu cầu BHXH các tỉnh thực hiện nghiêm chế độ trực Tết; thông báo số điện thoại trực đường dây nóng tiếp nhận thông tin phản ánh tới người dân, cơ sở KCB BHYT; kịp thời xử lý khó khăn, vướng mắc của người bệnh BHYT và cơ sở KCB về chế độ KCB BHYT. Tổng hợp danh sách người bệnh BHYT phải nằm điều trị nội trú tại các cơ sở KCB trong dịp Tết, đề nghị cơ sở KCB đảm bảo cung ứng đầy đủ, kịp thời thuốc, vật tư, thiết bị y tế trong danh mục BHYT. Tuyệt đối không để người bệnh tự mua trong quá trình điều trị. Trước đó, nhằm góp phần chăm lo đời sống, đảm bảo an sinh xã hội cho người dân, người lao động dịp Tết, BHXH Việt Nam đã chỉ đạo BHXH các địa phương và các đơn vị trực thuộc tăng cường các biện pháp phục vụ nhân dân, NLĐ, người sử dụng lao động. Đối với BHXH các tỉnh, thành phố, BHXH Việt Nam yêu cầu tập trung các nhiệm vụ, cụ thể: Thứ nhất, cải cách thủ tục, giải quyết, thanh toán đầy đủ, kịp thời, đảm bảo tốt quyền lợi người tham gia và người thụ hưởng chính sách BHXH, BHTN… Thứ hai, phân công cán bộ tiếp nhận, xử lý hồ sơ trực tuyến, trực tiếp để trả kết quả kịp thời hạn và tiến độ theo quy định, đồng thời, thường xuyên theo dõi hệ thống hạ tầng và ứng cứu sự cố an toàn thông tin khi phát sinh. Thứ ba, bố trí bộ phận giám định thường trực để kịp thời giải quyết các khó khăn, vướng mắc về KCB BHYT được người dân phản ánh qua đường dây nóng hoặc đến gặp trực tiếp.  Đảm bảo tốt quyền lợi người tham gia và người thụ hưởng chính sách BHXH Thứ tư, tạm ứng, thanh quyết toán đầy đủ, kịp thời kinh phí KCB BHYT theo đúng quy định. Thường xuyên theo dõi, phối hợp chặt chẽ với cơ sở KCB để đảm bảo đủ thuốc, hóa chất, vật tư y tế phục vụ KCB BHYT trong danh mục được quỹ BHYT chi trả. Trường hợp có khó khăn vướng mắc, kịp thời báo cáo BHXH Việt Nam để được giải quyết. Thứ năm, cấp, đổi, gia hạn thẻ BHYT kịp thời; tiếp nhận ngay hồ sơ và thu tiền đóng BHYT đối với các trường hợp tăng mới hoặc gia hạn thẻ BHYT trong trường hợp người dân đến cơ quan BHXH nộp tiền mà không thông qua tổ chức dịch vụ. Thứ sáu, tăng cường truyền thông, vận động, khuyến khích người hưởng nhận chế độ BHXH, trợ cấp thất nghiệp qua tài khoản cá nhân để được nhanh chóng, thuận tiện nhất... Bên cạnh đó, BHXH Việt Nam cũng chỉ đạo, phân công các nhiệm vụ cụ thể của các đơn vị trực thuộc trong dịp nghỉ Tết, không để ảnh hưởng đến việc giải quyết các thủ tục hành chính về quyền và lợi ích của người dân, doanh nghiệp.