 (NLĐO) - Nữ bệnh nhân này được đưa đến Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ khám với tình trạng ra huyết âm đạo khoảng một tháng và đau bụng hạ vị.  Tối 20-12, Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ cho biết đã can thiệp nội mạch thành công đối với nữ bệnh nhân 53 tuổi (ngụ tỉnh Vĩnh Long) bị vỡ phình động mạch gan hiếm gặp với tình trạng rất nặng. Nữ bệnh nhân này được đưa đến Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ khám với tình trạng ra huyết âm đạo khoảng một tháng Trước đó, nữ bệnh nhân này được đưa đến Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ khám với tình trạng ra huyết âm đạo khoảng một tháng, đau bụng hạ vị, được chỉ định nhập viện khoa phụ sản để theo dõi và điều trị với chẩn đoán u xơ tử cung. Mười ngày sau, bệnh nhân đột ngột đau bụng vùng thượng vị dữ dội, huyết áp thấp, mạch nhanh nhẹ, niêm nhợt, da xanh (dấu hiệu của mất máu cấp).  Bệnh nhân được hồi sức tích cực bằng cách bù dịch, bù 6 đơn vị hồng cầu lắng 350 ml cùng nhóm. Kết quả chụp cắt lớp vi tính bụng có cản quang ghi nhận ổ giả phình được cấp máu từ động mạch gan trái kích thước to, tụ máu cạnh bao gan. Bệnh nhân có chỉ định can thiệp chụp và nút động mạch điều trị cầm máu các tạng số xóa nền (DSA) với chẩn đoán xuất huyết nội do vỡ phình động mạch gan trái. Kết quả ghi nhận ổ giả phình động mạch gan trái, kích thước #15x22mm kèm phình động mạch gan trái (mở rộng theo chu vi của động mạch)… Sau 90 phút can thiệp, bệnh nhân ổn định và đang được theo dõi, điều trị tại khoa ngoại tổng hợp. Bác sĩ chuyên khoa 2 Trần Công Khánh, Phó Khoa Chẩn đoán hình ảnh của Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ, cho biết phình động mạch gan là một bệnh hiếm gặp (0,002%–0,4%).  Đây là hậu quả của quá trình thoái hóa hoặc loạn sản của các mạch máu trong gan. Nguyên nhân thường gặp nhất của phình động mạch gan là do xơ vữa mạch máu, kế đến là viêm mạch, u đường mật, suy giảm miễn dịch, nhiễm trùng đường mật, ghép gan…