 Cảnh báo này được đưa ra tại mít tinh hưởng ứng Ngày Quốc tế phòng chống dịch bệnh do Bộ Y tế tổ chức hôm 27-12 tại Hà Nội.  PGS-TS Nguyễn Thị Liên Hương, Thứ trưởng Bộ Y tế, cho biết dịch bệnh truyền nhiễm vẫn phức tạp, khó lường, nguy cơ lây nhiễm các biến thể mới, dịch bệnh mới nổi. Các bệnh lưu hành như sốt xuất huyết, tay chân miệng, sởi gia tăng đáng kể. Năm 2023, thế giới tiếp tục ghi nhận các ca mắc, tử vong do các bệnh lây truyền từ động vật sang người, bệnh truyền nhiễm nguy hiểm, mới nổi. Việt Nam đối mặt với sự lây lan của nhiều loại dịch bệnh là rất lớn. Lãnh đạo các bộ, ngành ấn nút hưởng ứng Ngày Quốc tế phòng chống dịch bệnh Bộ Y tế kêu gọi cộng đồng nâng cao ý thức phòng bệnh, tăng cường sức khỏe; các địa phương bảo đảm sẵn sàng các phương án ứng phó với các đại dịch hoặc các tình huống khẩn cấp về dịch bệnh. 