 (NLĐO) – 2 phòng khám trên địa bàn quận 5, TP HCM bị Thanh tra Sở Y tế TP HCM xử phạt, mỗi đơn vị 8 triệu đồng vì cung cấp giấy khám sức khỏe khi không thực hiện việc khám đầy đủ các nội dung theo yêu cầu  Khi cung cấp giấy khám sức khỏe cần thực hiện khám đầy đủ các nội dung theo quy định Thanh tra Sở Y tế TP HCM vừa ra nhiều quyết định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực y tế đối với các cá nhân, tổ chức trên địa bàn. Theo đó, 2 phòng khám trên địa bàn quận 5 gồm Phòng khám Đa khoa Hồng Lạc (177-177A Nguyễn Chí Thanh, phường 12) và Phòng khám đa khoa quốc tế Nhân Hậu (522 - 524 - 526 Nguyễn Chí Thanh, phường 7) bị xử phạt mỗi đơn vị 8 triệu đồng. Nguyên nhân, cả 2 phòng khám này đều cung cấp  giấy khám sức khỏe khi không thực hiện việc khám đầy đủ các nội dung theo yêu cầu. (NLĐO) – Giám đốc Sở Y tế Bình Định Lê Quang Hùng cho biết sẽ tiến hành kiểm tra ngay việc khám sức khỏe lái xe tại Bệnh viện Hòa Bình – nơi chứng nhận tài xế “tâm thần” vừa gây tai nạn liên hoàn khiến 15 người thương vong "Đủ điều kiện sức khỏe lái ôtô”. Kế đến, trong danh sách xử phạt, Thanh tra Sở Y tế đã xử phạt 120 triệu đồng với Công ty TNHH Phòng khám y khoa Phương Đông Seoul (số 9, đường 12, phường Thảo Điền, TP Thủ Đức). Lý do, cơ sở này cung cấp dịch vụ khám, chữa bệnh không có giấy phép hoạt động. Đồng thời quảng cáo hàng hóa, dịch vụ đặc biệt mà không được cơ quan nhà nước có thẩm quyền xác nhận nội dung. Ngoài ra, cơ sở bị đình chỉ hoạt động và tháo gỡ quảng cáo sai phạm. Công ty TNHH phòng khám chẩn trị y học cổ truyền Minh Đức (861 Phạm Văn Đồng, P.Linh Tây, TP Thủ Đức) bị xử phạt 23 triệu đồng. Nguyên nhân, phòng khám này có biển hiệu như không đủ các thông tin cơ bản; không niêm yết giá dịch vụ khám chữa bệnh; lập sổ khám chữa bệnh nhưng không ghi chép đầy đủ; người hành nghề không đăng ký hành nghề; kinh doanh hàng hóa không rõ nguồn gốc xuất xứ (trị giá lô hàng 1,5 triệu đồng) và bị tịch thu tang vật vi phạm. Cũng tại phòng khám này, bác sĩ H.T.T.V bị xử phạt 2 triệu đồng, tước quyền sử dụng chứng chỉ hành nghề khám chữa bệnh 2 tháng. Với sai phạm cung cấp dịch vụ thẩm mỹ khi chưa có văn bản thông báo đáp ứng đủ điều kiện cung cấp dịch vụ thảm mỹ gửi về cơ quan nhà nước có thẩm quyền theo quy định; quảng cáo có sử dụng các từ ngữ "nhất", "duy nhất", "tốt nhất", "số một" hoặc từ ngữ có tính tương tự mà không có tài liệu hợp pháp chứng minh; bà T.T.T.H, chủ hộ kinh doanh thẩm mỹ Đình Tuyển (370 đường 3 Tháng 2, phường 12, quận 10) bị xử phạt 60 triệu đồng. Ngoài xử phạt tiền, cơ sở này còn bị đình chỉ hoạt động khám chữa bệnh và buộc tháo gỡ quảng cáo vi phạm.