 (NLĐO) – Những câu chuyện về cấp cứu "cậu nhỏ" có muôn vàn lý do, nhiều khổ chủ rất ngại vì sợ người khác biết "tai nạn" tế nhị này.  Hơn 10 năm công tác tại Khoa Nam học, Bệnh viện Bình Dân, thạc sĩ - bác sĩ Lê Vũ Tân đã trực tiếp giải cứu hàng trăm "cậu nhỏ" giúp các quý ông lấy lại "bản lĩnh đàn ông". Ngoài công việc phẫu thuật đưa "thằng nhỏ" trở về "cuộc sống đời thường" thì bác sĩ cũng kiêm luôn tư vấn tâm lý để các đấng mày râu tự tin hơn trong đời sống vợ chồng. 1001 nguyên nhân tổn thương "cậu nhỏ" Gãy "của quý", tổn thương "cậu nhỏ" hay còn gọi là vỡ bao trắng thể hang. Hai tình huống thường gặp nhiều nhất là các bạn nam hay "tự xử" và quan hệ ở thế độc, lạ. Nhiều bạn nam có thói quen "tự xử" và dùng tay bẻ "cậu nhỏ". Do "anh ấy" bên trong có bao trắng có chức năng giúp "cậu" cương cứng nên khi bẻ quá mạnh thì bao trắng sẽ vỡ, máu thoát ra ngoài dẫn  đến bị sưng tím như "quả cà".  Bác sĩ Lê Vũ Tân đã giải cứu hàng trăm "cậu nhỏ" Nếu không phẫu thuật sẽ bị sưng nề và dẫn đến biến chứng, xơ hóa và bị cong. Cuối cùng là các bạn nam có nguy cơ dẫn đến rối loạn cương. Có nhiều bạn vô tư nghĩ bẻ không sao nghĩ bẻ như bẻ ngón tay vậy.  Trường hợp thứ hai là do nhiều bạn thích tư thế độc, lạ như thế "cỡi ngựa" nghĩa là khi quan hệ người nữ ngồi trên sẽ khiến cho "cậu nhỏ" bị gãy. Trong khi đó tư thế người nam chủ động thì ít gãy hơn, lời khuyên là người nam phải hết sức cẩn trọng trong tư thế lạ. Bác sĩ Tân tư vấn về gãy "cậu nhỏ" Đa phần những người nam lớn tuổi thường mắc cỡ bởi những "tai nạn" khó đỡ này. Khi vào bện viện họ sẽ nói dối với bác sĩ là bị té. Điều này bác sĩ dễ biết lắm vì hiếm có tai nạn nào dẫn đến bị gãy như vậy. Vì khi "cậu nhỏ" cương cứng mới bị gãy nên phải hỏi nhỏ họ khai thiệt để điều trị.  Ai rồi cũng phải khai với bác sĩ Kỷ niệm khiến bác sĩ Lê Vũ Tân nhớ hoài đó là lần cấp cứu cho cụ ông hơn 80 tuổi. Ở tuổi "bên kia sườn dốc cuộc đời", cụ ông A. mới gặp được tiếng sét ái tình với cô gái đôi mươi. Khi lâm trận, do ông háo hức bởi lần đầu gặp nên ông lao đến và kết quả là không trúng mục tiêu. Việc này khiến cậu nhỏ của ông bị trượt, gãy và đi cấp cứu. Có những cụ lớn tuổi khi gặp nạn thì con cái đưa vào bệnh viện, do ngại với con nên cụ không chịu khai, bác sĩ đi tới đi lui và hiểu ý nên kêu con ông ra ngoài chờ. Lúc này, bác sĩ phải đấu tranh tâm lý, thậm chí dọa "nếu ông không khai thiệt tui sẽ không biết nguyên nhân để điều trị cho chính xác". Khi đó, các cụ ông mới thều thào là gặp nạn khi "làm việc đó" với bạn tình. Có cụ còn dặn dò: "Nhờ bác sĩ nói với con tui là tui bị bệnh khác, đừng có nói tui bị gãy chúng nó cười tui chết". Các cụ già thường ngại khi bị gãy và không nói nguyên nhân Thông thường khi các quý ông điều trị xong, bác sĩ khuyên chỉ kiêng cử gần gũi vợ một tháng nhưng nửa năm các ông vẫn để vợ chăn đơn gối chiếc vì ám ảnh. Chịu không thấu, vợ ông R.Y. (SN 1980) đã dẫn chồng đến gặp bác sĩ để trình bày. Lúc này, ông Y. mới thổ lộ là "Bác sĩ ơi tui bị ám ảnh tui không dám nữa". "Gặp những ca lo sợ, ám ảnh như thế này bác sĩ làm luôn tư vấn tâm lý, động viên, cho thêm thuốc điều trị rối loạn cương để cho cả hai vợ chồng ổn định lại. Nhờ vậy mà nhiều ông đã bớt sợ và lấy lại bản lĩnh, phong độ như hồi trước" - bác sĩ Lê Vũ Tân chia sẻ. Cũng có những ca cấp cứu đến từ "những tấm chiếu mới" khi khổ chủ là các tân lang vừa mới trải qua đêm tân hôn nồng cháy. Đứt dây thắng thường đến từ các chàng trai chưa có kinh nghiệm lâm trận dẫn đến tai nạn. Bác sĩ Lê Vũ Tân tư vấn cho một cặp đôi về sức khỏe sinh sản Có trường hợp cặp đôi mới cưới thường mặn nồng mãnh liệt dẫn đến bị đứt dây thắng "cậu nhỏ" dẫn đến chảy máu rất nhiều nên các anh chị hốt hoảng chạy vào bệnh viện. Trong trường hợp này, cặp đôi không nên hốt hoảng mà dùng bông gòn hoặc gạc y tế đè vào chỗ chảy máu, dùng tay đè chặt rồi vào cơ sở y tế gần nhất. Không nên tự ý cắt bao quy đầu, dễ dẫn đến biến chứng Trong khi người lớn thường "quanh co" nói bị té thì các cháu nhỏ thành thật hơn, nguyên nhân thế nào thì các em khai thế ấy. Trường hợp em H. (15 tuổi) cũng khiến các bậc cha mẹ chú ý hơn, trò chuyện nhiều hơn để con đỡ ngại. Em H. ở chung với gia đình, căn nhà hơi nhỏ, không có phòng riêng nên khi buổi sáng "cậu nhỏ" thường dựng đứng. Do em ngượng ngùng, sợ người khác thấy nên dùng tay đè xuống nhằm giấu đi dẫn đến bị gãy. Bác sĩ Lê Vũ Tân cho biết nếu những tai nạn dạng này ở nước ngoài gãy là do quan hệ tình dục còn ở Việt Nam phần lớn ghi nhận là do tự bẻ, một số trường hợp bị trượt khi vào việc.  Khuyến cáo của bác sĩ là khi gặp những tổn thương "cậu nhỏ" hãy nhanh chóng đến cơ sở y tế, bệnh viện có uy tín để bác sĩ giải quyết. Nếu bị đứt dây thắng ra máu nhiều đừng hoảng loạn mà hãy bình tĩnh băng bó vết thương và vào bệnh viện. Không tự ý cắt bao quy đầu Một điều đáng báo động là hiện nay nhiều thanh niên bị tổn thương "của quý" do tự ý mua máy cắt bao quy đầu hoặc đến cơ sở spa, cơ sở không uy tín để phẫu thuật. "Các em lên mạng mua máy cắt bao quy đầu, xem trên mạng chỉ dẫn cách cắt rồi tự cắt mà không cần vô trùng thiết bị dẫn đến tổn thương. Hoặc các em đến những cơ sở không uy tín, tiệm xăm để phẫu thuật. Các cơ sở này có thể thiết bị không được vô khuẩn, không chăm sóc đạt chuẩn dẫn đến biến chứng, nhiễm trùng, "cậu nhỏ" trở nên xấu xí. Một ca cắt bao quy đầu không quá đắt nên các em cần đến bệnh viênh để được tư vấn cặn kẽ rồi quyết định" - bác sĩ Lê Vũ Tân khuyến cáo. 