 (NLĐO)-Người bệnh tại Việt Nam sẽ được các chuyên gia Nhật Bản hội chẩn trực tuyến và trả kết quả trong 15 phút.  Công nghệ mới này vừa được giới thiệu, ứng dụng tại hội thảo quốc tế "Ứng dụng chẩn đoán hình ảnh kỹ thuật cao trong tầm soát ung thư thời đại mới" do Hệ thống Y khoa Chuyên sâu Quốc tế Bernard TP HCM (viết tắt Bernard) tổ chức. Theo GS-BS Nguyễn Chấn Hùng, Cố vấn đặc biệt Bernard, y học ngày nay có "mắt thần" nhìn sâu nhìn suốt thấy ung thư. "Mắt thần" ở đây chính là hệ thống chẩn đoán hình ảnh MRI, CT scan, siêu âm, nội soi... giúp các bác sĩ nhìn thấu bên trong cơ thể và phát hiện các tổn thương tiền ung thư. PGS-TS-BS Takuji Araki, Bệnh viện Đại học Yamanashi (Nhật Bản), giới thiệu mô hình tầm soát phát hiện sớm bệnh ung thư, giảm gánh nặng bệnh tật PGS-TS-BS Takuji Araki, Khoa Chẩn đoán hình ảnh-Bệnh viện Đại học Yamanashi (Nhật Bản), cho biết từ lâu mô hình Ningen Dock tầm soát ung thư đã trở thành kỳ kiểm tra sức khỏe thường niên, không thể thiếu đối với người Nhật. Điểm mạnh ở khám tầm soát này là tập trung vào việc tìm kiếm những tiền tổn thương, ung thư và cả những sự rối loạn dù là nhỏ nhất.  Bằng việc ứng dụng công nghệ chẩn đoán hình ảnh hiện đại (PET-CT, MRI, CT scan), nội soi, công nghệ dựng hình chuyên sâu, đồng thời cộng kinh nghiệm chuyên môn của các bác sĩ, những tổn thương tinh vi sẽ được phát hiện và có hướng can thiệp sớm nhất. "Tại Nhật Bản, mô hình Ningen Dock đang phát triển mạnh mẽ, phát hiện phòng bệnh sớm nên góp phần đáng kể giúp chúng tôi giảm được gánh nặng bệnh tật, đặc biệt là bệnh ung thư" - PGS Takuji Araki nhấn mạnh. Tại Việt Nam, Bernard trở thành thành viên của Hiệp hội Ningen Dock Nhật Bản và đã triển khai mô hình này. Bernard đang ứng dụng chẩn đoán hình ảnh kỹ thuật cao như CT-Scan (chụp cắt lớp vi tính); MRI toàn thân (chụp cộng hưởng từ khuếch tán xung toàn thân) tích hợp Coil nhũ chuyên biệt, kết hợp công nghệ dựng hình chuyên sâu (AI PACS) được tích hợp đồng bộ vào hệ thống HIS (quản trị bệnh viện), LIS (quản lý xét nghiệm) trong tầm soát, chẩn đoán sớm ung thư. Người bệnh tại Việt Nam sẽ được chuyên gia ở Nhật Bản hội chẩn trực tuyến và trả kết quả trong 15 phút. Theo TS-BS Nguyễn Đại Hùng Linh, Khoa Chẩn đoán hình ảnh Bernard, đơn vị cũng đã triển khai hệ thống phân loại ONCO-RADS trong tầm soát ung thư. Theo đó, ONCO-RADS chia cơ thể thành 7 vùng (xương, não, cổ, ngực, bụng, chậu, chi) để khảo sát và phân loại ung thư toàn thân, với các phân độ từ 1 đến 5 (trong đó từ ONCO-RADS 4 trở lên khả năng ác tính), từ đó giúp bác sĩ lâm sàng có hướng xử trí kịp thời.