 (NLĐO) – Ông C.T.H. cùng mẹ vợ quê ở Cà Mau phải nhập viện cấp cứu sau khi ăn sam biển nướng.  Chiều 23-1, một lãnh đạo của Bệnh viện Đa khoa Cái Nước, tỉnh Cà Mau cho biết bệnh viên đã tiếp nhận và điều trị cho 2 bệnh nhân bị ngộ độc sau khi ăn sam biển. Bệnh nhân H. sức khỏe đã ổn định sau khi được tích cực điều trị Theo thông tin ban đầu, trước đó, C.T.H. (31 tuổi; ngụ huyện Phú Tân, tỉnh Cà Mau) đi biển bắt được 3 con sam nên mang về cùng người thân nướng ăn. Sau đó, anh H. và mẹ vợ là bà N.T.N. (46 tuổi) có biểu hiện bị tê tay chân, khó thở… nên được người thân đưa đến Bệnh viện Đa khoa Cái Nước cấp cứu vào chiều 22-1. Bệnh nhân H. bị ngộ độc nặng nên được điều trị tích cực và phải thở bằng máy để hỗ trợ hô hấp. Bà N. thì bị ngộ độc nhẹ. Sau thời gian điều trị, sức khỏe của các bệnh nhân đã ổn định và đang được tiếp tục theo dõi tại bệnh viện.