 (NLĐO) - Một bệnh nhi mới 8 tuổi bị suy tim vừa được ghép tim tại Bệnh viện Việt Đức có anh trai cũng đã được ghép tim từ người hiến chết não vào năm 2021  Sáng 10-1, Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội) thông báo thực hiện thành công 2 ca lấy đa mô, tạng từ người hiến chết não trong vòng 24 giờ, đem lại sự sống cho 8 người. Hai bệnh nhân 25 tuổi và 32 tuổi đều bị tai nạn giao thông xe máy và được trung tâm y tế tuyến dưới chuyển đến Bệnh viện Việt Đức trong tình trạng chấn thương sọ não rất nặng, hôn mê sâu, glasgow 3 điểm. Ông Dương Đức Hùng, Giám đốc Bệnh viện Việt Đức, thông tin về các ca hiến, ghép tạng Điều trị tích cực cho người bệnh, các y bác sĩ đã cố gắng hết sức tìm cơ hội sống cuối cùng cho 2 bệnh nhân nhưng kỳ tích đã không đến với gia đình. Hội đồng và Ban Giám đốc Bệnh viện Việt Đức công bố 2 bệnh nhân đã chết não. Sau khi nghe bác sĩ giải thích về tình trạng của bệnh nhân, gia đình của 2 bệnh nhân rất đau lòng do người thân không còn cơ hội qua khỏi. Khi được đề cập đến việc hiến mô tạng sau khi chết não, gia đình 2 bệnh nhân thấu hiểu việc hiến tạng có thể cứu sống nhiều cuộc đời khác nên đồng ý hiến mô, tạng. Trước khi tiến hành lấy mô, tạng, đội ngũ y bác sĩ và nhân viên y tế đã mặc niệm, cảm ơn người hiến mô, tạng để cứu những bệnh nhân khác. Ngay sau đó, 2 cuộc đại phẫu được tiến hành liên tiếp trong 24 giờ, vào 20 giờ 40 ngày 3-1 và 9 giờ 30 ngày 4-1 vừa qua. Các bác sĩ thực hiện ca ghép tạng từ người hiến chết não  8 người được cứu sống từ tạng hiến  Tiến sĩ - bác sĩ Dương Đức Hùng, Giám đốc Bệnh viện Việt Đức, cho biết tạng và mô hiến của hai người hiến chết não gồm: 2 tim, 2 gan, 4 thận, 2 tĩnh mạch chủ chậu, 2 khí quản, 4 giác mạc, 11 đoạn gân. Từ nguồn tạng hiến, Trung tâm Điều phối quốc gia về ghép bộ phận cơ thể người đã nhanh chóng điều phối 2 giác mạc, 1 lá gan sang Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 và 2 giác mạc chuyển đến Bệnh viện Mắt Trung ương để kịp thời đem lại ánh sáng cho nhiều cuộc đời mới. Trong số các ca được nhận tạng ghép lần này tại Bệnh viện Việt Đức, có bé gái 8 tuổi bị suy tim do bệnh lý giãn cơ tim từ nhiều năm. Từ tháng 6-2023, bệnh nhân có chỉ định ghép tim. Bệnh nhi chỉ nặng 18 kg, được nhận tim từ người hiến là nam thanh niên 45 kg, do đó kích thước quả tim lớn hơn kích thước so với kích thước tim người nhận. Các bác sĩ thực hiện ca ghép tạng từ người hiến chết não Các bác sĩ đã xử trí để ca mổ thành công với trái tim ghép được đặt vừa trong lồng ngực bé gái. Sau mổ, bệnh nhi được chăm sóc đặc biệt, hiện đang hồi phục. Cũng theo bác sĩ Hùng, năm 2021, anh trai của bé gái này cũng đã được ghép tim từ người hiến chết não. Đây là hai anh em cùng mang gen bệnh lý về tim. Hiện người anh 10 tuổi, có sức khỏe ổn định, học tập bình thường sau 3 năm được ghép tim từ người hiến chết não. PGS-TS Đồng Văn Hệ, Giám đốc Trung tâm Điều phối quốc gia về ghép bộ phận cơ thể người, cho biết từ 2010 đến nay, Bệnh viện Việt Đức đã thực hiện được 59 ca ghép tim, 88 ca ghép gan, 185 ca ghép thận và nhiều ca ghép mô khác. Ghép mô, tạng là một trong những thành tựu quan trọng của ngành y tế trong việc chữa bệnh, đặc biệt đối với các bệnh nhân mắc bệnh mạn tính, hiểm nghèo do các mô, tạng bị suy giảm chức năng và không hồi phục được như: suy thận mãn, gan, tim, tuỷ, hỏng giác mạc... Việc thực hiện thành công các ca ghép tạng từ người cho chết não mở ra cơ hội có cuộc đời mới cho nhiều bệnh nhân, đồng thời thúc đẩy sự phát triển ghép tạng.