 (NLĐO) - Chuyên gia của Mỹ đã cùng các bác sĩ Việt Nam ứng dụng robot hiện đại để phẫu thuật ung thư dạ dày, đại tràng và vét hạch cho nhiều bệnh nhân ung thư tiêu hoá  Hai năm nay, bà N.T.T. (71 tuổi) thường xuyên bị đau bụng thượng vị. Gần đây, thấy cơn đau tăng dần, thậm chí nôn ra máu, đi ngoài phân đen, bà mới đi viện và được chẩn đoán bị ung thư dạ dày. Tại Bệnh viện K (Hà Nội), bệnh nhân được các bác sĩ chỉ định phẫu thuật nội soi robot cắt gần toàn bộ dạ dày, nạo vét hạch. Ca phẫu thuật diễn ra thành công, hiện tại bệnh nhân ổn định. Phẫu thuật bằng robot cho bệnh nhân ung thư đường tiêu hóa tại Bệnh viện K - Ảnh: Trần Hà Cũng xuất hiện triệu chứng đau bụng âm ỉ gần một tháng nay, nữ bệnh nhân 53 tuổi, sau khi đến bệnh viện thăm khám, xét nghiệm, giải phẫu bệnh, đã được chẩn đoán mắc ung thư đại tràng. May mắn, phát hiện ở giai đoạn sớm, các bác sĩ đã phẫu thuật nội soi robot cắt đại tràng trái, vét hạch cho bệnh nhân. Đây là những ca bệnh điển hình được PGS-TS Phạm Văn Bình, Phó giám đốc chuyên môn Bệnh viện K chia sẻ tại hội thảo khoa học về phẫu thuật bằng robot cho bệnh nhân ung thư tiêu hoá, ngày 5-1. Hai bệnh nhân ung thư dạ dày và ung thư trực tràng nói trên đã được các bác sĩ Bệnh viện K cùng GS.Rasa Zarnegar, Giám đốc Trung tâm phẫu thuật robot, Đại học Y khoa Weill Cornell (New York), phẫu thuật thành công bằng robot hiện đại, trong thời gian diễn ra hội thảo.  Robot phẫu thuật điều trị ung thư   Theo PGS Bình, phẫu thuật robot điều trị ung thư đường tiêu hóa có nhiều ưu điểm hơn so với phẫu thuật mổ mở hay nội soi thông thường. Chuyên gia Mỹ và Việt Nam phối hợp phẫu thuật điều trị ung thư cho bệnh nhân bằng robot "Với phương pháp này cũng giúp lấy được tổ chức ung thư triệt căn, triệt để nhất có thể. Hình ảnh trường mổ 3D độ phân giải cao, độ di chuyển tự do của dụng cụ giúp cánh tay robot hoạt động linh hoạt như cổ tay người. Phương pháp này đảm bảo thẩm mỹ, hạn chế tối đa biến chứng, tai biến trong mổ; giảm thời gian nằm viện trong khi kết quả điều trị ung thư vẫn được đảm bảo"- PGS Bình nói. Các chuyên gia cho biết phẫu thuật nội soi robot đang được ứng dụng ở nhiều chuyên khoa như phẫu thuật lồng ngực, tuyến giáp, tiết niệu… Trong tương lai, phẫu thuật này sẽ đem lại nhiều lợi ích về mặt kinh tế, giảm thời gian nằm viện, phần giảm chi phí điều trị.  Tại Mỹ, đã có những bệnh nhân ung tiêu hóa được phẫu thuật bằng robot có thể xuất viện trong ngày.