 (NLĐO) - Chế độ ăn và hoạt động ngoài trời có thể là chìa khóa để đẩy lùi loại ung thư đứng hàng thứ 2 về số ca mắc và thứ 4 về số ca tử vong trên thế giới.  Nhóm khoa học gia từ Đại học Virgo (Tây Ban Nha) chỉ ra sự thiếu hụt vitamin D có thể liên quan chặt chẽ đến sự phát triển của bệnh ung thư vú. Chế độ ăn Địa Trung Hải giàu vitamin D nên có thể giúp giảm nguy cơ ung thư vú - Ảnh minh họa từ Internet Đây là một phát hiện quan trọng bởi theo nhóm nghiên cứu, vitamin D là loại vitamin dễ bị thiếu hụt do chế độ ăn uống, sinh hoạt ở một số nơi trên thế giới. Trong khi đó, ung thư vú là loại ung thư phổ biến hàng thứ 2 thế giới. Theo báo cáo vừa công bố đầu tháng 2 của Tổ chức Y tế thế giới (WHO), chỉ trong 1 năm thế giới có thêm tới 2,3 triệu ca ung thư vú. Theo bài công bố trên tạp chí khoa học Nutrients, nghiên cứu bắt nguồn từ một số khảo sát cho thấy nồng độ vitamin D trong máu các phụ nữ bị ung thư vú thấp hơn nhóm đối chứng là người khỏe mạnh. Phân tích sâu hơn, các nhà khoa học Tây Ban Nha xác định một số cơ chế tác động bất ngờ. Một số gien trong cơ thể người như CYP24A1, CPA27B1... đóng vai trò trung gian trong mối quan hệ giữa vitamin D và bệnh ung thư vú. Theo đó, mức vitamin D cơ thể nạp vào càng thiếu hụt, nguy cơ phát triển loại ung thư này càng cao. Ngoài ra, vitamin D có thể phát huy tác dụng chống ung thư, hỗ trợ kiểm soát ung thư thông qua hệ miễn dịch. Bởi lẽ nó có liên quan đến mức độ của một số yếu tố gây viêm, có thể tác động đến môi trường khối u, duy trì cân bằng oxy hóa khử cũng như ngăn chặn sự hình thành các khối u ác tính. Tác động còn có vẻ mạnh mẽ hơn ở các phụ nữ trung tiên bổ sung viên CaD, tức cả canxi và vitamin D. Vitamin D giúp cơ thể dung nạp canxi tốt hơn và ngược lại sự bổ sung kết hợp này cũng cùng nhau làm giảm nguy cơ ung thư vú. Theo các tác giả, phát hiện này nhấn mạnh tầm quan trọng của chế độ ăn. Người ở một số quốc gia Địa Trung Hải có tỉ lệ ung thư vú thấp có vẻ như nhờ việc họ ăn theo kiểu Địa Trung Hải, là chế độ ăn nổi tiếng giàu vitamin D. Thực phẩm giàu vitamin D bao gồm các loại cá biển, hải sản, nấm, sữa, phô mai, trứng... Đó cũng là những gì người Địa Trung Hải hay dùng để bổ sung đạm, vì họ vốn rất ít ăn thịt đỏ. Tập thể dục vừa phải, đặc biệt là hoạt động ngoài trời cũng đóng vai trò quan trọng bởi vitamin D có thể được tổng hợp thông qua việc tiếp xúc với ánh nắng.