 (NLĐO) – Để đón năm Giáp Thìn 2024 khỏe mạnh, tài lộc đầy nhà thì bạn không nên bỏ qua những món ăn mang màu sắc may mắn cho 12 con giáp.  Các chuyên gia phong thủy cùng bác sĩ dinh dưỡng Trần Vận Đình, thuộc Bệnh viện Chấn Hưng (Đài Loan, Trung Quốc), đề xuất một số món ăn bảo vệ tim mạch của 12 con giáp. Không chỉ thế mà còn giúp 12 con giáp tăng tài vận may mắn trong năm Giáp Thìn 2024. 1. Tuổi Tý Màu may mắn: đỏ, xanh lam, tím, trắng. Món ăn đề xuất: Sữa chua thanh long và hạt chia, súp kỷ tử và nấm tuyết. Thanh long có nhiều chất xơ và kali, có tác dụng ổn định huyết áp, giảm mỡ máu, tăng cường sức khỏe tim mạch. Thành long cũng giàu chất sắt và vitamin C, có tác dụng tăng cường khả năng hấp thu sắt. Hạt chia và nấm tuyết là thực phẩm giàu chất xơ. Còn sữa chua chứa nhiều canxi, protein và giàu men vi sinh, có thể duy trì sức khỏe đường ruột, bảo vệ tim mạch. 2. Tuổi Sửu Màu may mắn: vàng, xanh lá cây, xanh lam, đen. Món ăn đề xuất: Nấm mèo xào đậu ngọt, sữa đậu nành mè đen. Đậu ngọt chứa nhiều loại axit amin thiết yếu, nhiều vitamin C, beta carotene và chất xơ, giúp phòng ngừa biến chứng tim mạch. Polysaccharides, sterol thực vật trong nấm mèo có thể ổn định lượng đường trong máu và làm giảm loại cholesterol gây hại. Mè đen là thực phẩm có hàm lượng canxi cao, khi kết hợp với sữa đậu nành có thể ngăn ngừa loãng xương và duy trì sức mạnh cơ bắp nhờ tiêu thụ protein chất lượng cao. 3. Tuổi Dần Màu may mắn: vàng kim, xanh lam, tím, trắng. Món ăn đề xuất: cơm khoai lang tím, cải ngồng xào nấm bạch tuyết. Khoai lang tím chứa nhiều chất khoáng, chất xơ, vitamin B (quan trọng cho quá trình chuyển hóa năng lượng, kích thích quá trình phát triển của tế bào thần kinh). Trong nấm bạch tuyết chứa beta glucan, làm chậm quá trình hấp thụ đường vào máu. Trong khi đó, cải ngồng giàu khoáng chất các vitamin A, B, C, beta-caroten (chống oxy hóa). Hãy chế biến những món ăn mang màu sắc may mắn để chào đón năm 2024 nhiều tài lộc. Ảnh: Shutterstock 4. Tuổi Mão Màu may mắn: xanh lá cây, tím, trắng, bạc. Món ăn đề xuất: măng tây xào bạch quả, khô cá cơm xào ớt sừng xanh. Măng tây giàu potassium (kali) nên giúp điều hòa huyết áp, do có chứa nhiều folate nên giúp tim khỏe mạnh. Măng tây chứa rất nhiều chất xơ nên có thể giải tán đám cholesterol gây phiền nhiễu có trong máu. Chất capsaicin trong ớt có khả năng thúc đẩy quá trình trao đổi chất và đốt cháy năng lượng. 5. Tuổi Thìn Màu may mắn: vàng, nâu, xanh lá cây, trắng. Món ăn đề xuất: cà ri gà bí đỏ, rau tràng (Nymphoides indica) xào quả tâm mộc. Thành phần trong bí đỏ như Alpha-carotene hay Beta-carotene ngăn quá trình oxy hóa cholesterol xấu LDL, từ đó ngăn mảng bám ở thành mạch. Nghệ trong cà ri là một trong những nguồn cung cấp chất chống oxy hóa. Theo ghi chép thực vật của y học cổ truyền Trung Quốc, quả tâm mộc có tác dụng hỗ trợ điều hòa đường ruột, giúp kiểm soát huyết áp. 6. Tuổi Tỵ Màu may mắn: vàng, xanh lá cây, xanh dương, trắng. Món ăn đề xuất: Nấm kim châm xào rau chân vịt, sữa chua kiwi vàng. Rau chân vịt cung cấp rất nhiều dưỡng chất, đặc biệt là vitamin A, vitamin K và chất xơ. Quả kiwi vàng giàu vitamin C và E, giúp bảo vệ hệ thống tim mạch cũng như giảm sự xuất hiện của cục máu đông dẫn đến đau tim và đột quỵ. 7. Tuổi Ngọ Màu may mắn: vàng chuối, xanh mù tạt, tím, bạc. Món ăn đề xuất: canh rau dền nấu cá mòi trắng, sinh tố green latte (nho, chuối, rau lang, dưa leo). Rau dền giàu canxi, sắt và vitamin K, có thể thúc đẩy quá trình tạo máu, giúp duy trì hoạt động bình thường của cơ tim. Sinh tố green latte là thức uống tốt cho dân văn phòng, bổ sung chất chống oxy hóa, giúp giảm nguy cơ mắc các bệnh tim mạch. 8. Tuổi Mùi Màu may mắn: đỏ, cam, trắng, bạc. Món ăn đề xuất: súp cà chua, salad rau xanh - trái cây. Lycopene trong cà chua còn có tác dụng bảo vệ lớp bên trong của mạch máu và có thể làm giảm nguy cơ đông máu. Rau xanh và trái cây chứa nhiều vitamin, khoáng chất, chất xơ có lợi cho tim và hệ thống mạch máu. Rau xanh và trái cây có lợi cho tim. Ảnh: leteatgoal.hk 9. Tuổi Thân Màu may mắn: đỏ, xanh lá cây, tím, trắng. Món ăn đề xuất: cà tím nướng và salad bơ, cà chua. Cà tím giàu dưỡng chất với lượng vitamin K, C, B6 và chất xơ dồi dào. Anthocyanin trong cà tím có thể làm giảm nguy cơ ung thư, cải thiện các yếu tố nguy cơ tim mạch và ngăn ngừa não lão hóa. Bơ giàu các loại vitamin như vitamin C, vitamin B, vitamin K và E. Ăn 40 gram bơ mỗi ngày giúp giảm từ 16 đến 22% nguy cơ mắc bệnh tim mạch. 10. Tuổi Dậu Màu may mắn: vàng, xanh lá cây, xanh dương, trắng. Món ăn đề xuất: sinh tố chuối việt quất, đậu nành Nhật xào tôm. Việt quất có chất chống oxy hóa mạnh, làm giảm đáng kể mức cholesterol xấu trong cơ thể con người. Chuối cũng chứa rất nhiều vitamin và khoáng chất giúp bảo vệ sức khỏe tim mạch. Đậu nành Nhật giàu protein, chất chống oxy hóa và chất xơ, giúp giảm nồng độ cholesterol. 11. Tuổi Tuất Màu may mắn: đỏ, vàng nghệ, trắng, bạc. Món ăn đề xuất: phi lê gà sốt cam và ớt chuông (vàng, đỏ); gà xào thơm và khổ qua. Ớt chuông bổ sung flavonoid dồi dào nhất, có khả năng tăng cường độ vững chắc của thành mạch, giảm nguy cơ mắc các bệnh về tim và mạch máu. Thơm, khổ qua chứa chất chống oxy hóa mạnh, hạn chế nguy cơ mắc bệnh tim, tiểu đường. 12. Tuổi Hợi Màu may mắn: đỏ, vàng kim, xanh lá cây, tím. Món ăn đề xuất: salad bông cải xanh trứng; bắp cải tím xào gừng. Bông cải xanh hỗ trợ sức khỏe tim mạch nhờ có chứa lutein, giúp ngăn ngừa sự dày lên của các thành động mạch. Còn bắp cải tím chứa anthocyanin (chất chống oxy hóa).