 (NLĐO) - Các nhà khoa học nêu ra 4 lý do đặc biệt khiến việc uống cà phê, nhất là vào buổi sáng, trở thành thói quen không nên gián đoạn.  1. Cà phê giúp gan nhiễm mỡ không "trở chứng" Người bị gan nhiễm mỡ có nguy cơ cao bị nặng thêm trong dịp Tết, vì các bữa tiệc với thức ăn ê hề, chưa kể rượu bia. Do vậy, theo nhóm nghiên cứu từ Đại học Eulji và Đại học Hanyang (Seoul - Hàn Quốc), cần  duy trì 2 ly cà phê mỗi ngày.  Đi uống cà phê sáng với bạn bè là một gợi ý để chương trình du xuân của bạn phong phú và thêm khỏe mạnh - Ảnh minh họa từ Internet Họ chỉ ra cà phê có thể ức chế các gene thúc đẩy quá trình xơ hóa, ngăn ngừa sự kết dính và kích hoạt tế bào hình sao ở gan, kích thích con đường Nrf2 tạo ra hệ thống enzyme chống oxy hóa, giảm viêm gan...  Nghiên cứu này cũng cho thấy mức uống vừa phải trung bình từ 2 đến dưới 3 ly/ngày là tốt nhất. 2. Đẩy lùi nguy cơ cho thận .Nghiên cứu dẫn đầu bởi TS Anniek van Westing từ Trường Đại học Wageningen (Hà Lan), khảo sát hơn 80.000 người chỉ ra khoảng 4 ly cà phê mỗi ngày tối ưu nhất để ngăn ngừa tổn thương thận.  Ngoài ra, điều này đặc biệt có lợi ở bệnh nhân tiểu đường. Đó là một căn bệnh dễ dẫn đến tổn thương thận. Một nghiên cứu khác từ John Hopkins Medicine (Mỹ) chứng minh, chỉ 1 ly thức uống này mỗi ngày cũng làm giảm nguy cơ tổn thương thận cấp tính (AKI). Các nhà khoa học cho rằng các hợp chất hoạt tính sinh học bao gồm caffeine đã giúp cải thiện quá trình tưới máu và sử dụng oxy trong thận, loại bỏ các phân tử gây hại, giúp thận duy trì một hệ thống ổn định hơn. Bên cạnh đó, điều này càng có lợi nếu như bạn để cho bệnh tiểu đường và quả thận của mình bị "hành hạ" thêm bởi những bữa tiệc kéo dài ngày Tết. 3. Cải thiện da Các nhà khoa học Bệnh viện Đại học Ludwig Maximilian München (Đức) và Trường Y khoa Miller thuộc Đại học Miami (Mỹ) đã chỉ ra những loại thực phẩm tốt và xấu cho người bị mụn trứng cá và trứng cá đỏ trong một nghiên cứu gần đây. Công thức tốt nhất để trị da xấu, mụn được chỉ ra là uống nhiều nước, uống cà phê và ăn trái cây tươi hàng ngày; ăn rau, trà không đường, phô mai loại bình thường hàng tuần. Ngoài ra, bạn nên bổ sung yến mạch, các sản phẩm từ sữa, trái cây nấu chín, rượu vang hàng tháng. Có lẽ đây là gợi ý thích hợp sau một mùa Tết nạp nhiều thực phẩm chế biến sẵn (giò chả, lạp xưởng, xúc xích...), đồ ăn béo hay các loại mứt Tết ngọt, vốn khiến một số người khốn khổ vì mụn. Quý cô có thể sẽ cần đến các tách cà phê trong và sau mùa Tết - Ảnh minh họa từ Internet 4. Giúp kiểm soát huyết áp Nhóm tác giả từ Trường ĐH Khoa học Y khoa Isfahan (Iran), ĐH British Columbia (Canada) và ĐH College London (UCL - Anh) cho biết đã xem xét dữ liệu của gần 464.0000 người tại châu Âu, châu Á và châu Mỹ vì chỉ ra cà phê rất có lợi cho người cao huyết áp. Những người uống nhiều cà phê nhất trong nhóm lại có nguy cơ mắc bệnh cao huyết áp thấp hơn đến 7% so với những người không uống. Trong khi đó, cao huyết áp được cho là một trong những căn bệnh dễ "bất ổn" nhất dịp Tết, bởi các bữa tiệc có thể khiến bạn ăn mặn hơn thường lệ, chưa kể sự xuất hiện của các món nhiều muối để nhâm nhi: Khô bò, khô heo, khô gà, các loại hạt và đậu rang muối...