 (NLĐO) - Thiếu tá CSGT bị gãy xương cẳng chân sau khi bị nam thanh niên vượt chốt đo nồng độ cồn và tông thẳng vào người trong lúc đang làm nhiệm vụ  Chiều 26-12, Bệnh viện Việt Đức (TP Hà Nội) cho biết các bác sĩ Khoa Phẫu thuật chấn thương và y học thể thao đã phẫu thuật thành công cho thiếu tá N.X.C., 36 tuổi, cán bộ Đội CSGT - trật tự Công an huyện Hưng Nguyên (Nghệ An), bị thương trong quá trình làm nhiệm vụ. Thiếu tá Cảnh bị tông ngã, gãy chân. Ảnh cắt từ clip Trước đó, một nam thanh niên tham gia giao thông không đội mũ bảo hiểm, xe thiếu gương chiếu hậu, tổ công tác ra hiệu lệnh dừng kiểm tra. Tuy nhiên, người này không chấp hành, phóng xe với tốc độ cao, vượt qua chốt đo nồng độ cồn, tông trúng thiếu tá C. khiến cán bộ CSGT này ngã xuống đường, gãy xương cẳng chân. Ngay sau đó, thiếu tá C. được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa 115 Nghệ An và chuyển đến Bệnh viện Việt Đức trong tình trạng đau và hạn chế vận động cẳng chân trái; cẳng chân và bàn chân phù nề nhiều, biến dạng. Tại bệnh viện, bệnh nhân C. được chẩn đoán gãy 2 xương cẳng chân trái và gãy trật khớp bàn chân trái.  Bệnh nhân được PGS Nguyễn Mạnh Khánh kiểm tra sau phẫu thuật PGS-TS Nguyễn Mạnh Khánh, Phó Giám đốc Bệnh viện, Trưởng Khoa Phẫu thuật chấn thương và y học thể thao, Bệnh viện Việt Đức đã tiến hành phẫu thuật nắn chỉnh kín, kết hợp xương cẳng chân bằng đinh nội tủy.  Để hạn chế nguy cơ nhiễm trùng, bệnh nhân được bác sĩ tiến hành phẫu thuật theo phương pháp mổ kín, không mổ mở. Hiện sức khỏe bệnh nhân hồi phục tốt và đang được hướng dẫn tập phục hồi chức năng.