 Tết là dịp chị em trau chuốt nhan sắc, đặc biệt là làn da. Tuy nhiên, nếu chăm sóc không đúng cách sẽ làm tình trạng da tệ hơn  Việc lựa chọn các phương pháp làm đẹp da an toàn, hiệu quả đang trở thành mối quan tâm của nhiều chị em dịp Tết. Tuy nhiên, nếu chăm sóc không đúng cách sẽ dẫn đến hậu quả nghiêm trọng. Làm đẹp và... cái kết TS-BS Đặng Thị Ngọc Bích, Khoa Da liễu - Thẩm mỹ da, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM, cho biết bệnh viện vừa tiếp nhận một trường hợp xuất huyết da do đắp mặt nạ nghệ. Theo đó, bệnh nhân nữ là chị P.T.B (34 tuổi, ngụ TP HCM) đến thăm khám trong tình trạng da mặt có nhiều vệt bầm đỏ ở hai bên má, cằm. Khai thác bệnh sử, bệnh nhân cho biết mong muốn có làn da đẹp để đón Tết, tranh thủ ngày cuối tuần, chị đến một spa để chăm sóc da. Tại đây, nhân viên đắp mặt nạ nghệ nhưng không thông báo nên sau khi đắp, da mặt chị bị ngứa, nóng rát. Khi phát hiện sự việc, chị đã rửa mặt sạch, các triệu chứng dịu bớt. Tuy nhiên, vài ngày sau da mặt chị bị nhiều vết bầm đỏ nên đến bệnh viện thăm khám. TS-BS Đặng Thị Ngọc Bích, Khoa Da liễu - Thẩm mỹ da, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh (TP HCM), thăm khám cho bệnh nhân Theo bác sĩ Bích, bệnh nhân từng được chẩn đoán dị ứng nghệ. Mặc dù vậy, chị vẫn có thể sử dụng nghệ như gia vị để ăn, uống mà không có vấn đề gì. Sau khi thăm khám, chị B. được chẩn đoán viêm da tiếp xúc dị ứng với thành phần của nghệ trong mặt nạ dưỡng da, gây xuất huyết dưới da. Bệnh nhân được kê thuốc bôi có thành phần chống dị ứng và tan máu bầm dưới da. Sau 5 ngày thoa thuốc, tình trạng dị ứng đã hết. Bác sĩ Bích cho biết nghệ giàu curcumin - một chất chống ôxy hóa mạnh mẽ, có tác dụng chống viêm và kháng khuẩn. Nghệ cũng giúp da sáng, đều màu và tăng cường độ ẩm cho da, giảm thâm nám, sẹo mụn, se khít lỗ chân lông. "Tuy nhiên, một số người có làn da nhạy cảm đặc biệt với nghệ như chị B. có thể bị phản ứng dị ứng. Điều này cũng giống như một số người dị ứng với trứng, đậu phộng... Do đó, để giảm nguy cơ dị ứng mỹ phẩm mới, khi dùng lần đầu, người dùng nên thử phản ứng trước trên một vùng da nhỏ" - bác sĩ Bích khuyên. Để làn da căng mịn, tươi trẻ Bác sĩ Châu Thị Kim Trang, Khoa Khám bệnh, Bệnh viện Đa khoa khu vực Thủ Đức (TP Thủ Đức, TP HCM), cho biết để có làn da căng mịn, tươi trẻ, bước quan trọng nhất là làm sạch da bằng cách rửa mặt 2 lần/ ngày và tẩy tế bào chết 1-2 lần/ tuần. Bước này, nhằm loại bỏ bụi bẩn, bã nhờn, vi khuẩn tích tụ trên da, giúp da thông thoáng, sạch sẽ, ngăn ngừa mụn trứng cá. Bên cạnh đó, thời tiết mùa Tết thường hanh khô, nóng bức, khiến da bị mất nước, trở nên khô ráp, bong tróc. Vì vậy, cần cấp ẩm cho da đầy đủ bằng kem dưỡng ẩm hằng ngày, ngay cả khi da không khô. Đồng thời, sử dụng kem chống nắng có chỉ số SPF từ 30 trở lên và có khả năng chống nắng phổ rộng, bảo vệ da khỏi cả tia UVA và UVB. Ngoài ra, cần uống nhiều nước, ăn nhiều trái cây, rau xanh, các loại hạt ngũ cốc để cung cấp độ ẩm cho da từ bên trong; hạn chế ăn các loại thực phẩm chế biến sẵn, đồ ăn nhanh, đồ uống có cồn, caffeine; ngủ đủ giấc giúp cơ thể được nghỉ ngơi, phục hồi, từ đó giúp da khỏe mạnh, tươi trẻ hơn. "Đặc biệt, căng thẳng kéo dài có thể khiến da bị lão hóa sớm, xuất hiện các nếp nhăn, vết chân chim. Do đó, nên tìm cách giảm căng thẳng, thư giãn tinh thần bằng các phương pháp như nghe nhạc, đọc sách, tập yoga, thiền..." - bác sĩ Trang khuyên.  Cần chọn các địa chỉ thẩm mỹ uy tín Theo bác sĩ Châu Thị Kim Trang, chỉ còn vài tuần nữa là đến Tết Nguyên đán 2024, nhiều chị em tới cơ sở thẩm mỹ để chăm sóc, tái tạo da bằng hóa chất giúp loại bỏ lớp da già cỗi, khô sần trên bề mặt, làm giảm mụn viêm. Đây có thể xem là một phương pháp thẩm mỹ an toàn, cho kết quả tốt sau 1-2 tuần giúp bạn có thể nhanh chóng lấy lại vẻ đẹp của làn da. Tuy nhiên, phương pháp thẩm mỹ này nếu không được thực hiện đúng cách, cẩn thận có thể gây kích ứng da, mẩn đỏ, thậm chí nhiễm trùng da. Chính vì vậy, để tái tạo da bằng hóa chất được an toàn, hiệu quả, bạn nên đến cơ sở thẩm mỹ uy tín tại các bệnh viện chuyên khoa về da liễu, thẩm mỹ để thực hiện. 