 (NLĐO) - Bệnh nhân tới khám chữa bệnh tại Bệnh viện Bạch Mai sẽ không còn phải chờ cả tuần mới được chụp cộng hưởng từ, nội soi dạ dày...  Sau hơn 3 năm gần như ngưng mua sắm thiết bị lớn, chiều 8-1, Bệnh viện Bạch Mai cùng lúc khai trương loạt thiết bị gồm 4 máy chụp cộng hưởng từ, 3 máy chụp CT, 19 dàn nội soi tiêu hóa, 7 hệ thống phẫu thuật nội soi... phục vụ công tác khám bệnh, chữa bệnh. Số thiết bị này được mua sắm trong thời gian cuối năm 2023, sau khi có Nghị quyết 30, Thông tư 14 và Nghị định 7, tổng trị giá trên 200 tỉ đồng.  Bệnh viện Bạch Mai đấu thầu thành công nhiều thiết bị, vật tư y tế  Theo PGS-TS Đào Xuân Cơ, Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai, đây là lần đầu tiên bệnh viện có 7 máy chụp cộng hưởng từ cùng lúc hoạt động. Bệnh nhân có chỉ định chụp chiếu về cơ bản được chụp trong ngày mà không phải đợi chờ.  Việc đưa hệ thống các thiết bị này vào hoạt động sẽ giúp bệnh viện nâng cao chất lượng khám chữa bệnh, giảm thiểu thời gian chờ đợi của bệnh nhân. "Thời gian qua là giai đoạn rất khó khăn của bệnh viện. Tình trạng thiếu máy móc, trang thiết bị khiến công tác khám chữa bệnh tại Bệnh viện Bạch Mai gặp nhiều khó khăn. Có thời điểm cả bệnh viện với hàng nghìn bệnh nhân chỉ có 2 máy cộng hưởng từ hoạt động. Người bệnh phải chờ cả tuần mới được chụp cộng hưởng từ. Các chẩn đoán cơ bản như: nội soi dạ dày, đại tràng... bị trì hoãn, không thể thực hiện được vì thiếu máy móc"- PGS Cơ nói. Việc đầu tư loạt máy móc, thiết bị sẽ giúp nâng cao chất lượng khám chữa bệnh Trước thực trạng này, Bệnh viện Bạch Mai cũng như nhiều bệnh viện khác đã báo cáo về những khó khăn trong công tác mua sắm, đấu thầu trang thiết bị. Chính phủ, Bộ Y tế ban hành nhiều văn bản tháo gỡ các khó khăn về chính sách. Đây là tiền đề, tạo thuận lợi cho các bệnh viện trong công tác mua sắm, đấu thầu. Ông Cơ cho biết thêm sắp tới, từ nguồn vốn phục hồi sau dịch COVID-19 và tiết kiệm chi từ các tỉnh thành, ngành, Quốc hội cũng đã "bấm nút" chấp thuận đầu tư cho Bệnh viện Bạch Mai 1.100 tỉ đồng, gồm trên 300 tỉ xây dựng cơ bản và 790 tỉ mua sắm thiết bị. Bệnh viện sẽ tiếp tục mua sắm trang thiết bị phục vụ người bệnh.