 (NLĐO) - Nghiên cứu dựa trên hơn 40.000 người đã chỉ ra một giải pháp hết sức bất ngờ cho những người có người thân bị đột quỵ, đau tim.  Đột quỵ, đau tim và các vấn đề tim mạch nguy hiểm khác từ lâu đã được chứng minh là có thể liên quan đến di truyền, tức những người có tiền sử gia đình bị bệnh tim mạch thì cũng dễ phát triển các vấn đề này hơn trong tương lai. Nghiên cứu mới của nhóm tác giả từ Viện Karolinska (Thụy Điển) cho thấy bạn có thể giảm bớt nỗi lo này nhờ việc ăn các loại cá dầu. Món cá có thể giúp bạn ngăn ngừa bớt nguy cơ đột quỵ, đau tim, bệnh mạch vành... do di truyền - Ảnh minh họa từ Internet Theo bào công bố trên tạp chí Circulation, 40.000 người đã được xem xét dữ liệu trong cuộc nghiên cứu và trong thời gian theo dõi kéo dài nhiều năm, 8.000 người đã mắc bệnh tim mạch. Bệnh tim mạch được xem xét trong nghiên cứu bao bao gồm bệnh mạch vành, đau tim/ngừng tim, đột quỵ do nhồi máu não. Theo TS Karrin Leander từ Viện Y học môi trường thuộc Đơn vị Dịch tễ học tim mạch và dinh dưỡng của Viện Karolinska, ngoài di truyền ra thì việc phát triển bệnh tim mạch còn có sự đóng góp của yếu tố môi trường sống. Và những gì bạn ăn vào là một trong những yếu tố môi trường quan trọng nhất. Nghiên cứu mới cho thấy ngay cả có yếu tố nguy cơ do di truyền, bạn vẫn có thể chống lại điều đó nhờ chế độ ăn, cụ thể là nạp vào cơ thể các loại axit béo omega-3 là EPA và DHA. Ngược lại, nếu ăn thiếu EPA và DHA, nguy cơ phát triển bệnh tim mạch của bạn có thể cao hơn người bình thường là 40%. Đó là con số cao hơn nhiều so với mức 25% ở những người chỉ bị yếu tố di truyền tác động. Trong khi đó, EPA và DHA là hai loại omega-3 hiện diện rất nhiều trong các loại cá dầu, còn gọi là cá béo, mà người dân sống ở các quốc gia có biển khá dễ tiếp cận: cá thu, cá mòi, cá trích, cá hồi, cá cơm, cá kiếm...