 (NLĐO) - Sau khi Báo Người Lao Động đăng loạt bài “Loạn mổ mắt kỹ thuật cao”, nhiều thông tin quảng cáo cho phòng khám, mổ mắt kỹ thuật cao trên website của các “trung tâm mắt" đã… biến mất  Theo ghi nhận của phóng viên ngày 12-1, Trung tâm mắt Quốc tế Phương Đông (71 Ngô Thời Nhiệm, quận 3, TP HCM) vẫn mở của đón khách. Tuy nhiên, các thông tin về phòng khám như nhân sự, các kỹ thuật, phẫu thuật lasik, laser, phaco... tại địa chỉ matphuongdong.com đã không còn xuất hiện.  Một số địa chỉ "trung tâm mắt" trên mạng đã đóng Tương tự, các thông tin về phẫu thuật kỹ thuật cao trước đó đăng tải tại địa chỉ hikari.com cũng không còn tìm thấy. Báo Người Lao Động sẽ tiếp tục thông tin.