 (NLĐO) - Một phương pháp điều trị ung thư đột phá đã được các nhà khoa học Mỹ tạo nên bằng cách vận dụng đúng cách một loại vitamin thông dụng.  Theo News-Medical, công trình từ Đại học bang Oklahoma (Mỹ) cho thấy với một số biện pháp kết hợp, vitamin B6 có thể trở thành cốt lõi trong việc điều trị ung thư tuyến tụy, một trong những loại ung thư hiểm hóc, gây chết người nhanh chóng sau khi phát hiện. "Ung thư tuyến tụy rất khó điều trị và chỉ 11% số người được chẩn đoán sống sót sau 5 năm" - PGS-TS Kamiya Mehla từ Trường Đại học Y khoa Oklahoma, thuộc Đại học bang Oklahoma, cho biết. Bằng một con đường tiếp cận phù hợp, kết hợp với thuốc khác, vitamin B6 có thể được ứng dụng trong điều trị ung thư - Ảnh minh họa từ Internet Vitamin B6 có nhiều trong một số thực phẩm phổ biến nhất như thịt gà, cá, chuối. Tuy nhiên, dường như việc ăn chúng không đủ để chống lại ung thư, cho dù có những bằng chứng cho thấy nó có thể tăng sức mạnh của NK - các tế bào "sát thủ ung thư" của hệ miễn dịch. Trong các thí nghiệm, PGS Mehla và các cộng sự cũng xác nhận việc bổ sung trực tiếp vitamin B6 là không công hiệu, bởi tế bào ung thư tạo ra một số phản ứng làm cạn kiệt vitamin B6. Nhưng, họ đã tìm ra con đường tiếp cận khác. Đó là một chiến lược gồm ba phần. Đầu tiên, họ thực hiện các biện pháp nhằm giảm sự biểu hiện của một loại gien cụ thể nhằm ngăn chặn con đường tế bào ung thư nuốt mất vitamin B6. Tiếp theo, họ cung cấp vitamin B6. Bước cuối cùng là đưa B6 tiếp cận được với tế bào "sát thủ ung thư", từ đó giúp chúng đủ mạnh để tiêu diệt căn bệnh. Trên các con chuột thí nghiệm, liệu trình 3 bước này đã giúp làm giảm số lượng tế bào ung thư tuyến tụy. PGS Mehla đang tiếp tục mở rộng nghiên cứu nhằm tiến tới các bước tiếp theo, bao gồm thử nghiệm lâm sàng (trên người), điều cần thiết để liệu pháp điều trị đi vào ứng dụng thực tiễn. Ngoài ra, các tác giả cũng dự định thử nghiệm liệu pháp vitamin B6 đặc biệt này đối với một số loại ung thư khác, bao gồm ung thư gan.