 Các cầu thủ của đội cựu vô địch Thể Công Viettel thi đấu nhạt nhòa ở vòng 11 V-League 2023-2024 diễn ra hôm nay (27.2) khi thất thủ 0-2 trước CLB Quảng Nam trên sân Hòa Xuân và chôn chân ở nhóm cuối trên bảng xếp hạng.  Được đánh giá cao hơn nhưng cựu vô địch Thể Công Viettel thi đấu nhạt nhòa trước CLB Quảng Nam, điều này phản ánh đúng phong độ kém cỏi của đội khách. CLB Quảng Nam (áo xanh) có trận đấu hay trước cựu vô địch Thể Công Viettel ĐÔNG NGHI Mặc cho Samson bỏ lỡ cơ hội ghi bàn mười mươi ở phút 20, các cầu thủ Quảng Nam vẫn tạo được thế trận tấn công mạch lạc và được đền đáp bằng bàn thắng mở tỷ số ở phút 26 do công của Lê Xuân Tú nhờ cú dứt điểm trong tư thế trống trải.  Hàng phòng ngự chơi như mơ ngủ của CLB Thể Công Viettel khiến đội khách nhận thêm bàn thua ở phút 38. Lê Xuân Tú lại là người lập công cho đội Quảng Nam khi có mặt đúng lúc và tung ra cú sút rất mạnh, thủ môn Văn Phong cản phá thiếu dứt khoát và phải nhận thêm bàn thua khiến HLV Nguyễn Đức Thắng như chết lặng ở ngoài đường biên.  Highlight CLB Quảng Nam 2 - 0 CLB Thể Công Viettel | Vòng 11 V-League 2023-2024 Lê Xuân Tú tỏa sáng với cú đúp bàn thắng vào lưới CLB Thể Công Viettel ĐÔNG NGHI Nỗ lực của các cầu thủ Thể Công Viettel giúp họ có thế trận tấn công khá tốt ở cuối hiệp 1 nhưng vẫn không có bàn thắng rút ngắn tỷ số. Liên tiếp các cơ hội ghi bàn được Nguyễn Hoàng Đức cùng các đồng đội tạo ra ở đầu hiệp 2 nhưng lần lượt Mohamed Sabe rồi Thanh Bình tận dụng không thành công. Đáng tiếc nhất là pha đánh đầu của trung vệ Thanh Bình ở cự ly gần nhưng bóng đi không chuẩn xác. Niềm vui của các cầu thủ Quảng Nam khi đánh bại CLB Thể Công Viettel HLV Nguyễn Đức Thắng liên tiếp thay đổi nhân sự trong hiệp 2 nhằm phá vỡ thế bế tắc cho CLB Thể Công Viettel nhưng sự tập trung cao độ của hàng phòng ngự CLB Quảng Nam giúp họ đứng vững trước các tình huống tấn công của đội khách.  Phút 88, Nguyễn Hoàng Đức có cơ hội từ tình huống đá phạt ngoài vòng cấm địa CLB Quảng Nam khi góc sút rộng nhưng cú đá phạt của anh lại không như ý. Nỗ lực tổ chức tấn công của các cầu thủ Thể Công Viettel bất thành, thầy trò HLV Nguyễn Đức Thắng chấp nhận thất thủ 0-2 trước CLB Quảng Nam trên sân Hòa Xuân.  Với trận thua đầy thất vọng này, CLB Thể Công Viettel vẫn chỉ có 9 điểm, tạm xếp hạng 12/14 ở vòng 11 V-League 2023-2024. Trong khi đó 3 điểm quan trọng trước đối thủ giúp CLB Quảng Nam đạt 14 điểm, vươn lên tốp giữa trên bảng xếp hạng.  Xem Night Wolf V.League 1 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn  Xem giải hạng nhất quốc gia Bia Sao Vàng V.League 2 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn  Xem Cúp quốc gia Casper 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại  https://fptplay.vn    Tải ngay ứng dụng FPT Play tại https://fptplay.vn/ung-dung/download  để xem V.League 1 đỉnh nhất trên FPT Play. 