 Cụ bà Nguyễn Thị Cần (87 tuổi) đi hơn 70 km đến SVĐ Cần Thơ để cổ vũ cho đội bóng Trường ĐH Trà Vinh trong trận play-off khu vực Tây Nam bộ tranh vé dự VCK giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II – 2024 Cúp THACO.  Ngày 9.3, trận play-off vòng loại khu vực Tây Nam bộ, giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II – 2024 Cúp THACO, đã diễn ra giữa 2 đội bóng nhiều duyên nợ là Trường ĐH Trà Vinh và Trường ĐH Cần Thơ. Do tính chất "sống còn" của trận đấu nên cả 2 trường đã huy động rất đông CĐV đến ủng hộ tinh thần cho đội nhà. Ngồi giữa những gương mặt CĐV rất trẻ bên phải khán đài A, SVĐ Cần Thơ, nổi bật với sự xuất hiện một cụ bà vóc dáng nhỏ nhắn, dõi theo từng bước chạy của các cầu thủ trên sân. Đó là cụ Nguyễn Thị Cần, 87 tuổi, mẹ của HLV Trầm Quốc Nam, đội Trường ĐH Trà Vinh. Cụ Nguyễn Thị Cần, 87 tuổi, mẹ của HLV Trầm Quốc Nam, đội Trường ĐH Trà Vinh đứng chào cờ trước khi trận đấu bắt đầu DUY TÂN Cụ bà U.90 đến cổ vũ, thưởng nóng liền tay khi ĐH Trà Vinh vào VCK Nhà cụ Cần ở xã Phước Hưng, H.Trà Cú, Trà Vinh, cách SVĐ Cần Thơ hơn 70 km. Cụ kể, nghe con trai khoe là đội Trường ĐH Trà Vinh lọt vào trận play-off quan trọng nhất của miền Tây Nam bộ thế nên cụ đã quyết định nhờ người con rể chở đi xem, cổ vũ cho con và các học trò. Mặc dù lớn tuổi nhưng cụ Cần vẫn rất khỏe và minh mẫn, nói chuyện rõ ràng và biết nhiều về thể thao. Trong đó, bóng đá cũng là môn thể thao mà cụ thích xem nhất. Ở những giải đấu bóng đá phong trào ở địa phương, cụ Cần đều kêu con cháu chở đi xem. Cụ khoe mình là một "fan ruột" của đội tuyển Việt Nam. Cầu thủ nam ái mộ nhất là Quang Hải, tuyển thủ nữ  yêu thích nhất là Huỳnh Như. Cụ bảo nhiều trận xem qua ti vi có một mình nhưng cổ vũ rất hăng, vỗ tay như thể đang có mặt trực tiếp trên khán đài. Cụ Cần chăm chú theo dõi đội Trường ĐH Trà Vinh thi đấu DUY TÂN Lần này, cụ Cần thỏa mong ước khi đã biết thế nào là không khí cổ vũ trực tiếp trên SVĐ khi được con cháu đưa tận đến sân Cần Thơ. Cụ bảo dù không đủ sức hò hét năng động như các bạn trẻ nhưng vỗ tay cổ động thì là chuyện nhỏ.  Sau trận, cụ Cần cùng các con xuống sân chụp ảnh kỷ niệm DUY TÂN Suốt hiệp 1 và nửa hiệp 2, trận đấu căng thẳng, hai đội "ăn miếng trả miếng" cũng khiến cụ Cần nhiều phen hồi hộp. Niềm vui vỡ òa khi Trường ĐH Trà Vinh liên tiếp ghi 2 bàn thắng và giành chiến thắng 2-0 trước Trường ĐH Cần Thơ. Cuối trận, cụ Cần bước xuống tận sân chúc mừng con trai là HLV Trầm Quốc Nam và chụp hình kỷ niệm với các cầu thủ trẻ của Trường ĐH Trà Vinh. Cụ bà 87 tuổi phấn khởi còn thưởng nóng 500.000 đồng cho đội bóng đại diện cho quê hương Trà Vinh với lời nhắn: "Số tiền không lớn nhưng mong là nó sẽ đem lại may mắn cho đội Trường ĐH Trà Vinh". Cụ Cần thưởng "nóng" đội Trường ĐH Trà Vinh 500.000 đồng và chụp ảnh lưu niệm cùng cả đội DUY TÂN Đi xem bóng đá, bất ngờ được nữ tình nguyện viên xinh đẹp mời nước miễn phí Chia sẻ về CĐV đặc biệt của đội, HLV Trầm Quốc Nam, đội Trường ĐH Trà Vinh, cho biết thật sự cảm động và hạnh phúc khi có mẹ đồng hành trong trận đấu quan trọng với ĐH Cần Thơ. "Mẹ tôi ở nhà ngày nào cũng mở ti vi coi bóng đá, hết giải V-League tới ngoại hạng Anh. Trước trận đấu, bà cứ sốt ruột gọi điện rất nhiều lần để nhắc nhở vì sợ con quên rước đi. Sự quan tâm của mẹ là nguồn động viên rất lớn cho tôi nhiều năm qua", HLV Trầm Quốc Nam nói.  