 Bộ Y tế đang đề xuất ưu tiên mở rộng chi trả bảo hiểm y tế đối với một số ung thư, bệnh mạn tính giúp phát hiện sớm, tăng cơ hội khỏi bệnh, giảm chi phí điều trị.  Trong dự thảo luật sửa đổi, bổ sung một số điều của luật Bảo hiểm y tế (BHYT), Bộ Y tế đã đưa ra phương án mở rộng thêm phạm vi quyền lợi khám bệnh, chữa bệnh (KCB) đối với một số bệnh, căn cứ vào khả năng cân đối của quỹ BHYT, nhu cầu KCB của người dân. Đại diện Vụ BHYT (Bộ Y tế) cho hay các báo cáo đánh giá tác động về việc mở rộng quyền lợi đã được thực hiện với một số bệnh ung thư và bệnh mạn tính không lây (tăng huyết áp, đái tháo đường). Bộ Y tế có phương án mở rộng phạm vi quyền lợi đối với một số loại bệnh Duy Tính Trong đó, với bệnh đái tháo đường type 2, năm 2021, ước tính số bệnh nhân đái tháo đường ở VN gần 4 triệu người, trong đó 50% chưa được chẩn đoán. Năm 2023, có hơn 15,5 triệu lượt KCB với chi phí lên đến 6.766 tỉ đồng/năm, chiếm 5,6% tổng chi quỹ. Theo tính toán của Bộ Y tế, nếu sàng lọc sớm bệnh này sẽ tiết kiệm được cho quỹ BHYT trung bình 162,3 tỉ đồng/năm trong 10 năm đầu tiên triển khai. Sau 10 năm triển khai sẽ tiết kiệm được trung bình 162 tỉ đồng/năm. Với sàng lọc tăng huyết áp, chi phí cần chi trả trung bình 88 tỉ đồng/năm, trong 10 năm đầu tiên triển khai sàng lọc cho người từ 18 tuổi. Khi phát hiện các trường hợp mắc bệnh, ước tính sẽ cần chi trả là 27.940 tỉ đồng/năm chi phí điều trị. Sau 10 năm triển khai sẽ tiết kiệm được trung bình 1.216 tỉ đồng/năm. Với sàng lọc ung thư vú, mức chi trả trung bình 2.100 - 5.000 tỉ đồng/năm, tùy thuộc phương pháp sàng lọc. Chi phí này sẽ giảm đi nếu giới hạn nhóm tuổi phụ nữ được sàng lọc. Theo đánh giá của Bộ Y tế, quỹ BHYT có tăng chi cho việc bổ sung quyền lợi trong giai đoạn 3 năm đầu khi triển khai, nhưng sau đó có thể bù đắp bằng việc tiết kiệm chi phí điều trị bệnh nặng, kỹ thuật cao, chi phí lớn. Với các ca bệnh nặng, chi phí điều trị thường cao hơn nhiều lần chi phí chẩn đoán sớm (năm 2023, từ quỹ BHYT là 6.186 tỉ đồng cho điều trị 6 nhóm bệnh ung thư thường gặp: ung thư vú, phổi, gan, đại tràng, dạ dày, tiền liệt tuyến). Đề xuất mở rộng chi trả BHYT đối với chẩn đoán, điều trị ung thư Theo bà Trần Thị Trang, Vụ trưởng Vụ BHYT, qua đánh giá tác động, Bộ Y tế đã đề xuất quỹ BHYT chi trả cho khám, chẩn đoán đánh giá nguy cơ, tình trạng sức khỏe và điều trị sớm một số bệnh để ngăn ngừa sự xuất hiện, tiến triển của bệnh: ung thư cổ tử cung; tăng huyết áp; đái tháo đường; viêm gan C, B; ung thư vú; điều trị lác, cận thị và tật khúc xạ của mắt cho người dưới 18 tuổi (luật hiện hành chỉ thanh toán cho trẻ dưới 6 tuổi). Theo bà Trang, việc mở rộng chi trả khám sàng lọc nhằm đánh giá nguy cơ và điều trị ngăn ngừa sự xuất hiện, tiến triển nặng của một số bệnh, trong đó có ung thư. Với một số bệnh, mở rộng quyền lợi mang lại giá trị lớn về kinh tế, sức khỏe do phát hiện bệnh sớm và điều trị kịp thời. Nếu bệnh nặng kèm các biến chứng, phải sử dụng thuốc phát minh, đặc trị, các kỹ thuật chẩn đoán, cận lâm sàng, sẽ có chi phí cao hơn nhiều lần. Theo Bộ Y tế, mở rộng chẩn đoán và điều trị sớm một số bệnh được cho là giải pháp cơ bản giúp tăng khả năng bảo đảm tài chính cho người dân, giảm gánh nặng chi phí điều trị cho quỹ BHYT. Đặc biệt, người dân sẽ được quỹ BHYT chi trả góp phần đạt được mục tiêu giảm tỷ lệ chi tiền túi hiện là 43% xuống còn khoảng 23% vào năm 2025.  Bộ Y tế cũng đề xuất quỹ BHYT chi trả khám sức khỏe định kỳ; chi cho KCB tại nhà cho người từ 75 tuổi trở lên không thể tự đến cơ sở KCB; người khuyết tật nặng đối với một số bệnh; chi trả cho dịch vụ chẩn đoán, sàng lọc sơ sinh (sàng lọc bệnh thalassemia trước sinh, sàng lọc suy giáp)...