 Sau chiến thắng sít sao của HAGL trước CLB TP.HCM với tỷ số 2-1, HLV Vũ Tiến Thành đã có những chia sẻ về trận đấu và về sự ra đi bất ngờ của tiền vệ Nguyễn Tuấn Anh.  HAGL đã có chiến thắng kịch tính 2-1 trước CLB TP.HCM, trong trận đấu thuộc vòng 13 V-League 2023 - 2024 diễn ra tối 9.3. Sau trận đấu này, HLV Vũ Tiến Thành bày tỏ: "Khi V-League trở lại, HAGL thua Hà Tĩnh 0-1 và bắt đầu lo lắng. Sau đó, chúng tôi có những trận đấu quyết tâm trước CLB Quảng Nam, CLB Khánh Hòa và CLB Thanh Hóa. Khi gặp CLB TP.HCM, HAGL xác định trận này phải có 3 điểm. Nếu hiệp 1 chơi tốt hơn nữa, chúng tôi đã có nhiều bàn thắng hơn. CLB TP.HCM đã chơi rất bản lĩnh. Tôi nghĩ, đây là chiến thắng bước ngoặt để HAGL có thể trụ hạng". Tuấn Anh đang là trụ cột của HAGL nhưng đã bất ngờ rời phố núi để cập bến CLB Nam Định NGỌC LINH Ở trận đấu này, HAGL chiến thắng mà không có tiền vệ Nguyễn Tuấn Anh trong đội hình. Theo đó, ngôi sao quê Thái Bình đã ký hợp đồng với CLB Nam Định. HLV Vũ Tiến Thành tiết lộ: "Trường hợp Tuấn Anh ra đi là chiến lược. Tôi thấy lò HAGL sản sinh ra nhiều tài năng, nhưng giữ lâu thì các em khó đá. Ví dụ Văn Toàn, Hồng Duy, Việt Hưng… khi đi ra ngoài đá hay. Tôi chia sẻ với bầu Đức, một người yêu bóng đá Việt. Việc để Tuấn Anh đi thì rõ ràng tôi không muốn, nhưng cuối cùng cũng phải chấp nhận. Chúng tôi có Thanh Sơn, Quang Nho, Đức Việt... có khả năng lấp khoảng trống đó. HAGL đang chật vật trụ hạng, nên Tuấn Anh đi là khá thiệt thòi. Nhưng điều này sẽ giúp cậu ấy có cơ hội đá đội tuyển Việt Nam nhiều hơn, so với việc phải cày ải ở HAGL và có nguy cơ chấn thương cao". Ngày 10.3, Tuấn Anh sẽ rời Hàm Rồng, có mặt ở Nam Định để ký hợp đồng với CLB mới, trở thành học trò HLV Vũ Hồng Việt. Highlight CLB HAGL 2-1 CLB TP.HCM  Vòng 13 V-League 2023-2024 Sáng 9.3, HLV Park Hang-seo bất ngờ xuất hiện ở Hàm Rồng để gặp bầu Đức và động viên các thành viên đội HAGL. Cựu HLV đội tuyển Việt Nam cũng dự khán trận đấu trên sân Pleiku vào chiều 9.3. "HLV Park đến thăm CLB, mọi người đều vui, tôi cũng vậy. Trong khi đó, bầu Đức ngày nào cũng xuống chơi với đội nên tạo động lực rất lớn cho đội. Sau buổi gặp, cả đội đã có thêm động lực, cảm ơn HLV Park và bầu Đức". Châu Ngọc Quang cũng tỏa sáng giúp HAGL thắng CLB TP.HCM MINH TRẦN Ở phía ngược lại, HLV Phùng Thanh Phương nói: "Trong trận đấu này, tôi hài lòng với màn trình diễn của đội ở hiệp 2. Còn trong hiệp 1, chúng tôi chơi chưa được tốt nên bị thủng lưới. Một số vị trí bị mất tập trung ở hiệp 1 và không tuân thủ chiến thuật đã đề ra. Với áp lực của HAGL, các bàn thắng đã diễn ra nhanh. Hai thủ môn Patrik Lê Giang và Bùi Tiến Dũng đã hoàn thành nhiệm vụ. Các bàn thua ở trận này không phải do thủ môn". "HAGL chơi khá tốt, tận dụng được các cơ hội trong trận này. Họ có được bàn thắng sớm và phòng thủ sớm khiến chúng tôi không có đủ thời gian tìm bàn gỡ hòa. CLB TP.HCM có cơ hội trong hiệp 2 nhưng không tận dụng được nên phải thua", HLV Phùng Thanh Phương nói thêm.