 CLB Nam Định đã chiêu mộ thành công trung vệ Lucas, thủ quân của CLB nổi tiếng Dinamo Bucharest hiện chơi ở giải vô địch quốc gia Romania.  CLB Nam Định đã hoàn thành thủ tục chiêu mộ và đăng ký ngoại binh Lucas, trung vệ có chiều cao ấn tượng 1,93 m. Trung vệ Lucas sinh năm 1992 tại Brazil. Mùa giải 2023-2024, anh ra sân thi đấu cho Dinamo Bucharest 16 trận ở giải vô địch quốc gia Romania, trong đó có 15 trận chơi trọn vẹn 90 phút.  Trước khi chuyển tới CLB Nam Định, Lucas là đội trưởng của Dinamo Bucharest. Đáng nói, Dinamo Bucharest là đội bóng rất nổi tiếng tại Romania với 18 lần đăng quang ở giải vô địch quốc gia (20 lần á quân), cùng 13 lần lên ngôi tại Cúp quốc gia Romania. CLB Nam Định chiêu mộ thêm ngoại binh CLB NAM ĐỊNH Với thành tích ấn tượng ở giải quốc nội, CLB Dinamo Bucharest hiển nhiên là khách quen tại cúp châu Âu với 18 mùa giải dự Champions League (thi đấu 66 trận) và 23 mùa giải dự UEFA Cup/UEFA Europa League (thi đấu 90 trận). Việc chơi cho một đội bóng chất lượng tại châu Âu cho thấy đẳng cấp của Lucas. Ở tuổi 31, anh vẫn đang trên đỉnh cao phong độ, ra sân thường xuyên cho CLB Dinamo Bucharest trước khi sang V-League thử sức.  Highlight CLB Bình Định 2 - 1 CLB Nam Định | Vòng 10 V-League 2023-2024 Lucas từng chơi bóng ở quê nhà cho những đội bóng nổi tiếng của Brazil như Corinthians, Flamengo, trước khi chuyển nhượng tới thi đấu ở nhiều nền bóng đá như Đức, Thuỵ Sĩ, Ả Rập Xê Út, Bồ Đào Nha, Romania. Với chiều cao ấn tượng, Lucas sở hữu lối chơi máu lửa nhưng đồng thời cũng đầy tinh quái. Mùa trước anh thi đấu 1.491 phút nhưng chỉ phải nhận ba thẻ vàng và không lần nào phải nhận thẻ đỏ. Anh từng được chuyên trang chuyển nhượng Transfermarkt định giá 1,5 triệu euro vào năm 2020.  Chiêu mộ Lucas, CLB Nam Định sẽ gia cố tuyến phòng ngự đang rất mỏng, chưa đáp ứng được yêu cầu của HLV Vũ Hồng Việt. 7 trận gần nhất, đội bóng thành nam thủng lưới tới 9 bàn.   CLB Nam Định cần Lucas để củng cố hàng thủ CLB NAM ĐỊNH Song song với việc mang về ngoại binh của Dinamo Bucharest, CLB Nam Định đã kết thúc hợp đồng với tiền vệ Coutinho. Như vậy, 3 suất ngoại binh của CLB Nam Định hiện tại thuộc về Lucas, Hendrio và Rafaelson. Trong đó, bộ đôi Hendrio và Rafaelson đã cùng nhau ghi tới 17 bàn cho CLB Nam Định mùa này chỉ sau 10 trận đã đấu.  CLB Nam Định vẫn đang dẫn đầu V-League 2023 - 2024 với 22 điểm, nhưng khoảng cách với nhóm bám đuổi đã dần hẹp lại. Trước vòng 11, đội bóng của HLV Vũ Hồng Việt chỉ còn hơn đội nhì bảng Thanh Hóa đúng 1 điểm.  Xem Night Wolf V.League 1 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn Xem giải hạng nhất quốc gia Bia Sao Vàng V.League 2 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn Xem Cúp quốc gia Casper 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn Tải ngay ứng dụng FPT Play tại https://fptplay.vn/ung-dung/download để xem V.League 1 đỉnh nhất trên FPT Play.