 Người đàn ông 51 tuổi ở An Giang đau ngực suốt 3 ngày nhưng không đi khám, sau đó nhập viện trong tình trạng nguy kịch vì nhồi máu cơ tim cấp, ngưng tim, ngưng thở.  Ngày 8.3, tin từ Bệnh viện đa khoa Hoàn Mỹ Cửu Long cho biết, các bác sĩ vừa cứu sống bệnh nhân bị ngưng tim, ngưng thở do nhồi máu cơ tim cấp, biến chứng suy đa tạng. Trước đó, ông T.V.Q (51 tuổi, ngụ H.Chợ Mới, An Giang) đau ngực sau xương ức 3 ngày nhưng không đi khám bệnh, nghĩ do làm việc nặng dẫn đến mệt. Sau đó tình trạng đau thắt ngực ngày càng nhiều, âm ỉ kéo dài, cảm giác đau nhói như dao đâm vào tim. Thấy đau nhiều, ông Q. dự định đi khám, nhưng chưa kịp đến bệnh viện thì ngã quỵ xuống đất.  Hiện, sức khỏe bệnh nhân T.V.Q ổn định, được xuất viện theo dõi tái khám ngoại trú BVCC Gia đình tức tốc đưa ông Q. đến bệnh viện địa phương cấp cứu và được chẩn đoán ngưng tim, ngưng thở trước khi vào viện, nghi do nhồi máu cơ tim cấp. Sau khi cấp cứu thành công, bệnh nhân có tim trở lại, được chuyển lên một bệnh viện tại TP.Cần Thơ điều trị trước khi chuyển đến Bệnh viện đa khoa Hoàn Mỹ Cửu Long. Khi đến Bệnh viện đa khoa Hoàn Mỹ Cửu Long, bệnh nhân trong tình trạng sốc tim, suy thận cấp, viêm phổi và suy nhiều tạng trong cơ thể. Sau khi hội chẩn đa chuyên khoa, ê kíp bác sĩ chỉ định can thiệp mạch vành đặt stent giúp lưu thông máu. Sau đó, bệnh nhân được thở máy, truyền máu tích cực do xuất huyết tiêu hoá, lọc thận ngắt quãng tại Khoa Hồi sức tích cực và Chống độc (ICU).  Sau hơn 3 tuần điều trị, bệnh nhân hồi phục các tạng trong cơ thể, tình trạng suy thận cải thiện, không còn lọc máu, tỉnh táo, tiếp xúc tốt, được cai máy thở và rút ống nội khí quản thành công, chức năng hô hấp tim phổi ổn định, tự thở và tự sinh hoạt. Hiện sức khỏe bệnh nhân ổn định, được xuất viện theo dõi tái khám ngoại trú theo lịch hẹn của bác sĩ. Bác sĩ Thạch Văn Tùng, Khoa Hồi sức tích cực và chống độc (ICU), Bệnh viện đa khoa Hoàn Mỹ Cửu Long, cho biết nhồi máu cơ tim là bệnh lý nguy hiểm, có thể gây tử vong nhanh chóng nếu không được điều trị kịp thời. Đây là một trường hợp hy hữu, tỷ lệ thành công rất thấp. Trường hợp ngưng tim, ngưng thở ngoại viện, tỷ lệ tử vong lên đến 90%, bệnh nhân này rất may mắn khi đã qua cơn nguy kịch. Tuy nhiên, biến chứng suy đa tạng nặng nên các bác sĩ đã nỗ lực giành giật sự sống cho và điều trị trong khoảng thời gian khá dài. Bác sĩ Tùng cũng khuyến cáo, người dân nếu có dấu hiệu đau ngực, khó thở, khó chịu vùng ngực, dù là những cơn đau nhỏ nhất cũng không được chủ quan mà cần đến bệnh viện gần nhất để được khám và can thiệp kịp thời. Bên cạnh đó, nhồi máu cơ tim thường kèm theo những yếu tố nguy cơ như người bệnh có mỡ máu cao, bệnh huyết áp, tim mạch, tiểu đường, lớn tuổi… 