 Hầu như ở độ tuổi nào thì chúng ta đều yêu thích sô cô la. Không chỉ có hương vị hấp dẫn, sô cô la còn mang lại nhiều lợi ích sức khỏe. Nhiều bằng chứng nghiên cứu cho thấy sô cô la có tác dụng cải thiện lưu thông máu, tăng cường sức bền và rất có lợi cho người bị thiếu máu.  Thiếu sắt là một trong những nguyên nhân phổ biến nhất gây thiếu máu. Trong khi nhiều người đã nhận đủ chất sắt qua chế độ ăn uống của mình thì phụ nữ có kinh nguyệt nhiều, người đang mang thai, trẻ sơ sinh và người hiến máu sẽ cần nhiều chất sắt hơn.  Một số bệnh mạn tính cũng cần bổ sung sắt trong chế độ ăn uống hằng ngày vì cơ thể họ gặp vấn đề khi sử dụng lượng sắt dự trữ trong cơ thể, theo chuyên trang sức khỏe Verywell Health (Mỹ). Sô cô la không chỉ giàu chất chống ô xy hoá mà còn chứa chất sắt, magiê và nhiều khoáng chất khác PEXELS Sắt là loại khoáng chất cực kỳ phổ biến không chỉ có trong các vật dụng xung quanh chúng ta mà còn xuất hiện trong cả thực vật và động vật. Cơ thể chúng ta cần sắt để tạo ra các tế bào hồng cầu và hoóc môn. Viện Y tế Quốc gia Mỹ cho biết, đối với người từ 19 - 50 tuổi thì nhu cầu sắt hằng ngày là 8 mg (nam giới) và 18 mg (phụ nữ). Những người trên 50 tuổi cần 8 mg sắt một ngày. Để cơ thể khỏe mạnh, chúng ta cần nạp cả sắt heme có nhiều trong thịt, hải sản và sắt không heme có nhiều trong trứng, các loại thực vật như rau bina, đậu, diêm mạch và các loại hạt. Khi nói đến nguồn sắt thực vật thì sô cô la lại là một nguồn chất lượng. Trong 30 gram sô cô la đen thì có khoảng 2 mg sắt, chiếm khoảng 25% nhu cầu hằng ngày của của nam giới tuổi từ 19 - 50. Trong khi sô cô la đen cung cấp sắt thì chúng cũng có 50 mg magiê, 161 mg kali và một ít natri. Sô cô la cũng có flavonol. Chất chống oxy hóa mạnh có thể bảo vệ cơ thể khỏi các tình trạng viêm nhiễm và các gốc tự do. Flavonol trong sô cô la giúp củng cố tế bào và cải thiện độ nhạy insulin. Sô cô la còn có tác dụng giảm huyết áp, đông máu, đồng thời làm giảm các mạch máu đến tim. Sự gia tăng lưu lượng máu cũng có nghĩa là có nhiều máu lưu thông lên não hơn. Những người thường xuyên tập thể thao có thể thưởng thức sô cô la đen vì flavonol giúp tăng cường nồng độ a xít nitric trong máu, nhờ đó cải thiện sức bền khi tập luyện. Tuy nhiên, để thực sự nhận được lợi ích dinh dưỡng từ sô cô la thì cần ăn sô cô la đen với thành phần ca cao từ 70% trở lên. Sô cô la dù là nguồn cung cấp sắt chất lượng nhưng để đảm bảo nhận đủ lượng chất sắt hằng ngày, mọi người nên đa dạng các loại thực phẩm, không nên chỉ nạp sắt từ sô cô la hay một loại thực phẩm bất kỳ nào, theo Verywell Health.