 Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) vừa có văn bản đề nghị Sở VH-TT Hải Phòng hỗ trợ CLB Hải Phòng hoàn thiện các tiêu chí cấp phép tham dự giải VĐQG, giải đấu các cấp của AFC năm 2024 - 2025.  Theo VFF, năm 2020, CLB Hải Phòng được cấp phép ngoại lệ dự giải vì Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Hải Phòng bị giải thể. Cuối năm 2021, CLB Hải Phòng thay đổi chủ sở hữu nên không kịp triển khai công tác đào tạo trẻ và tiếp tục được cấp phép ngoại lệ và vẫn được tham gia V-League. Tháng 6.2022, trong cuộc họp với Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC), VFF về chất lượng chương trình phát triển bóng đá trẻ, ông Văn Trần Hoàn, Chủ tịch CLB Hải Phòng đã cam kết sẽ sớm liên kết với Sở VH-TT Hải Phòng để thành lập Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ mới.  CLB Hải Phòng tại V-League 2023 - 2024 MINH TÚ Tháng 11.2022, CLB Hải Phòng lại có công văn xin AFC áp dụng chính sách ngoại lệ để CLB tham dự giải châu Á và cam kết năm 2023 sẽ hoàn thiện cơ sở vật chất cũng như xây dựng hệ thống đào tạo trẻ. Gần một năm sau, dù được cơ quan chức năng ủng hộ nhưng việc xây dựng tuyến trẻ vẫn chưa được thực hiện. CLB Hải Phòng lại xin AFC ra hạn chính sách ngoại lệ. Lần này, AFC gửi văn bản không đồng ý.  Ngoài ra, đến thời điểm hiện tại, CLB Hải Phòng còn chưa hoàn thiện tài liệu về các tiêu chí cấp phép tham dự giải cấp CLB của AFC, giải VĐQG trên hệ thống trực tuyến của CLB khiến VFF phải ra công văn thúc giục thực hiện vào đầu tháng 3.2024. Highlight CLB Hà Tĩnh 1 - 1 CLB Hải Phòng | Vòng 13 V-League 2023-2024 Trong công văn, VFF nêu rõ: "Căn cứ các tiêu chí thể thao về đào tạo trẻ; căn cứ ý kiến của AFC về việc không gia hạn áp dụng ngoại lệ cho CLB tại văn bản ngày 1.11.2023, để có cơ sở đề xuất Ban cấp phép VFF quyết định cấp phép cho CLB Hải Phòng tham dự V-League, giải đấu cấp CLB của AFC mùa giải 2024-2025 vào ngày 12.5.2024 trên hệ thống cấp phép trực tuyến, VFF đề nghị Sở VH-TT Hải Phòng hỗ trợ CLB Hải Phòng: hoàn thiện các tiêu chí cấp phép trên hệ thống trực tuyến theo bảng thời  gian biểu thực hiện cấp phép tham dự V-League, giải đấu cấp CLB của AFC  mùa giải 2024-2025, gửi văn bản báo cáo AFC, VFF, nêu các giải pháp hoàn thiện cơ sở vật chất, xây dựng hệ thống đào tạo trẻ của CLB trước ngày 15.4.2024. Vì quyền và lợi ích của CLB Hải Phòng được cấp phép tham dự giải vô địch quốc gia, giải đấu cấp CLB của AFC mùa giải 2024-2025, một lần nữa VFF rất mong nhận được sự hỗ trợ, quan tâm của sở trong việc hoàn thiện tiêu chí cấp phép của CLB Hải Phòng". Trên thực tế, kể từ khi tiếp quản CLB Hải Phòng, ông Văn Trần Hoàn nhiều lần đăng đàn bày tỏ sẽ làm bóng đá bài bản, xây dựng các tuyến trẻ để có cầu thủ Hải Phòng đá trong đội 1 của CLB.  CLB Hải Phòng (áo trắng) thiếu vắng tuyến trẻ MINH TÚ Tuy nhiên, sau gần 3 năm cầm đội bóng đất Cảng, việc này vẫn chưa thành hiện thực. Việc không có lứa cầu thủ kế cận được đào tạo từ chính CLB khiến động Hải Phòng gặp vô vàn khó khăn về lực lượng kế cận cũng như xây dựng bản sắc. Nhiều trận đấu, CLB Hải Phòng thi đấu với đội hình không có một cầu thủ người Hải Phòng nào trên sân, một thực tế khiến cổ động viên rất buồn.  Hiện nay, đội hình của Hải Phòng chỉ còn Văn Toản, Phạm Hoài Dương, Nhật Minh, Đình Tùng là người Hải Phòng. Trong đó, thủ môn Đình Tùng, 20 tuổi là cầu thủ trẻ cuối cùng còn sót lại của Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ đã giải thể. Tài chính của đội bóng chủ yếu đến từ ngân sách 50 tỉ đồng mà UBND thành phố cấp hàng năm nên việc tuyển chọn cầu thủ chất lượng rất khó khăn. Những cầu thủ nội đến với Hải Phòng trong 3 mùa giải gần đây chỉ có chất lượng khá trở xuống.