 Trong tập 7 phát sóng trên kênh podcast XT6 tối 6.3, tiền vệ Lương Xuân Trường đã chia sẻ về hành trình của U.23 Việt Nam tại giải U.23 châu Á 2018, với những tiết lộ thú vị về HLV Park Hang-seo và Quang Hải.  U.23 Việt Nam đã lọt vào tới chung kết U.23 châu Á 2018, với giải đấu được người hâm mộ nhớ đến với cái tên "kỳ tích Thường Châu". Dù không thể vô địch khi thua U.23 Uzbekistan ở trận chung kết trong cơn mưa tuyết trắng xóa, nhưng giải đấu kiên cường của Lương Xuân Trường cùng đồng đội đã mở ra quãng thời gian thành công vang dội cho bóng đá Việt Nam. Trong tập podcast mới nhất, Xuân Trường đã chia sẻ những ấn tượng đầu về HLV Park Hang-seo. Khi ông Park mới sang Việt Nam, Xuân Trường là cầu thủ hiếm hoi mà ông Park tín nhiệm, bởi tiền vệ sinh năm 1995 từng chơi ở Hàn Quốc, có thể giao tiếp phần nào bằng tiếng Hàn. HLV Park Hang-seo ĐỘC LẬP "Một quan điểm của thầy Park mà mình thấy khá hay, đó là bước vào bất cứ trận đấu nào, nếu sở hữu một hàng phòng ngự vững chắc thì mình đã có cơ hội có tối thiểu 1 điểm rồi. Rồi mãi về sau này, kể cả sau giải U.23 châu Á thì dần dần đội tuyển mới chú trọng nhiều hơn vào mảng tấn công. Còn ở thời điểm đầu ấy, thầy hầu như chỉ tập trung tạo nên một nền móng vững chắc nơi hàng thủ.  Tuy nhiên, HLV Park Hang-seo cũng không phải là HLV chơi phòng ngự cực đoan, chỉ biết phòng ngự hoàn toàn, cần những người chạy nhiều và cơ bắp để thi đấu. Bên cạnh đó thầy vẫn cần những người có khả năng điều tiết, làm chủ nhịp độ của trận đấu". Xuân Trường chia sẻ thêm: "Thầy Park làm việc cực kỳ chi tiết và kỷ luật. Tất cả những thứ trong phòng ngự, thầy sửa tất. Kể cả việc cầu thủ đứng sai chỉ một, hai bước chân thôi, thầy cũng dừng lại chỉnh cho từng người. Tư thế thân người quay bên trái, quay bên phải, trong tình huống như này mình sẽ đứng ở chỗ nào so với tiền đạo, các anh em cầu thủ đều tiến bộ rất nhanh qua từng buổi tập. Thầy yêu cầu chúng ta phải dự phòng tối đa những rủi ro có thể xảy ra dẫn đến tình huống nguy hiểm cho khung thành của mình".  Xuân Trường trong màu áo Olympic Việt Nam ĐỘC LẬP Tại giải U.23 châu Á 2018, U.23 Việt Nam đã đánh bại U.23 Úc (1-0), hòa U.23 Syria (0-0) ở vòng bảng. Sau đó, toàn đội thắng U.23 Iraq và U.23 Qatar ở tứ kết và bán kết, trước khi thua U.23 Uzbekistan bởi bàn thua đáng tiếc ở phút cuối chung kết.  Đó cũng là giải đấu mà Quang Hải tỏa sáng với 5 bàn thắng. Theo Xuân Trường, Quang Hải thực sự là thiên tài, khi đã giải quyết công đoạn khó nhất trong các trận đấu căng thẳng.  "Bước vào trận bán kết gặp U.23 Qatar, mình vẫn giữ nguyên tinh thần giống trận gặp Iraq, vẫn luôn tin là mình có thể vượt qua được. Toàn đội vẫn giữ sự tập trung, chuẩn bị mọi thứ, nghiên cứu đối thủ kỹ càng để bước vào trận đấu.  Không sợ sệt gì cả. Mọi người vẫn có duy trì được sự bản lĩnh đó. Hai lần bị dẫn trước, hai lần Quang Hải gỡ hòa để rồi kéo đối thủ vào loạt đá luân lưu 11 m. Trận đó đúng là phải cảm ơn công lớn của Quang Hải. Cả đội đã chiến đấu anh dũng, còn Quang Hải là thiên tài, là người làm tất cả những phần khó nhất", Xuân Trường khẳng định. Tiền vệ gốc Tuyên Quang cũng nhớ lại khoảnh khắc trở về khu vực kỹ thuật để lấy áo ấm cho đồng đội, khi U.23 Việt Nam bước vào loạt đá luân lưu cân não với U.23 Qatar. Xuân Trường từng là "bộ não" ở tuyến giữa đội tuyển Việt Nam NGỌC LINH "Có một hình ảnh mình nghĩ đến lâu rồi và ngày hôm nay cũng muốn chia sẻ lại. Trong loạt đá luân lưu, mình có bước vào khu vực kỹ thuật để lấy áo khoác cho các anh em đứng trên sân. Hành động đó sau đấy được mọi người đánh giá cao. Nhưng hình ảnh mình thấy cảm động hơn cả là việc các cầu thủ dự bị đứng ngoài, cởi áo rồi nhường cho tụi mình.  Đó thực sự là hành động thể hiện tinh thần đoàn kết vì một cái chung của tập thể. Mang áo vào xong nhưng mới mặc được một tí thì cũng cởi ra ăn mừng luôn", Xuân Trường nói trong tập podcast mới nhất. Xuân Trường kể lại câu chuyện khó quên khi U.23 Việt Nam đá luân lưu với U.23 Iraq ở tứ kết. "Nghĩ lại có một khoảnh khắc này vẫn buồn cười. Đó là câu chuyện trung vệ Bùi Tiến Dũng bước lên sút quả 11 m quyết định. Cứ mỗi lần Dũng cầm bóng đứng lên đá phạt đền, mình rất sợ. Mặc dù Dũng sút thành công, nhưng cú sút nào thủ môn cũng bắt được bài, hoặc chạm được tay vào bóng nhưng bóng vẫn đi vào lưới. Điều ấy càng làm mình hồi hộp hơn.  Nhìn mặt Dũng mỗi khi đứng lên đá luân lưu thì căng lắm, làm anh em cũng lo theo. Sau trận đấu Dũng kể lại mình mới nhớ, đó là lúc thầy Park hỏi ai sẽ là người đá quả thứ 5, lúc đó mình thấy không có ai giơ tay cả, thế là mình nói Dũng đá. Đến lúc hết trận Dũng mặt vẫn hơi lo sợ nói với mình là: "ông ơi sao lại là tôi?". Kiểu sao lại tàn nhẫn trao cái trọng trách ấy cho tôi.  Đùa thôi chứ nhìn mặt Dũng kiểu hiền hiền như vậy, nhưng ở trong môi trường quân đội đã lâu nên mình nghĩ chất thép và sự lạnh lùng của người lính sẽ rất bản lĩnh trước những thời khắc như vậy. Cũng may Dũng đá vào, không thì mình cũng bị liên lụy.  Đến giờ khi xem lại, mình cũng không hiểu vì sao quả đó bóng lại có thể bay vào gôn nữa. Cú sút của Dũng không khó. Thủ môn cũng đã đổ người đúng hướng mà không phải với gì cả. Vậy mà bóng vẫn bật ra sau đó lăn ngược vào lưới được. Đúng là thần may mắn của cả đội". 