 Chuyên gia dinh dưỡng: Đây là 4 loại trái cây tốt nhất cho sức khỏe; Những sai lầm về giấc ngủ làm tăng nguy cơ mắc ung thư; Phát hiện bất ngờ về tác dụng của mùi trái cây chín đối với ung thư... là những thông tin về sức khỏe chính trên Thanh Niên Online đến với bạn trong ngày mới, chủ nhật 10.3. Ngày mới với tin tức sức khỏe hôm nay xin tóm tắt những thông tin chính:  Nhiều nghiên cứu cho thấy một số thói quen về giấc ngủ sẽ làm tăng nguy cơ mắc ung thư. Có rất nhiều điều diễn ra bên trong cơ thể khi chúng ta ngủ. Vì khi ngủ, trí thức sẽ được củng cố, nhiều tổn thương bắt đầu chữa lành, hệ miễn dịch cũng như quá trình trao đổi chất được tăng cường. Do đó, không có gì ngạc nhiên khi thiếu ngủ, nhịp sinh học cơ thể bị đảo lộn có thể dẫn đến bệnh tật, trong đó có ung thư. Nhiều nghiên cứu cho thấy một số thói quen về giấc ngủ sẽ làm tăng nguy cơ mắc ung thư. Những người làm ca đêm, ngủ ban ngày và thức vào ban đêm, ngủ dưới 7 tiếng một đêm hoặc bị thiếu ngủ kéo dài sẽ làm tăng nguy cơ mắc ung thư, theo chuyên trang sức khỏe Healthline (Mỹ). Thiếu ngủ trong thời gian dài có thể làm tăng nguy cơ mắc ung thư PEXELS Trong một đánh giá công bố năm 2019, Cơ quan Nghiên cứu Ung thư Quốc tế cho biết những người thường xuyên ngủ ngày, thức đêm trong 10 năm trở lên thì nguy cơ mắc ung thư sẽ đặc biệt cao. Tất cả chúng ta đều có một đồng hồ sinh học bên trong cơ thể được gọi là nhịp sinh học hay chu kỳ sinh học. Đó là chiếc đồng hồ kéo dài 24 giờ quy định khi nào chúng ta cảm thấy buồn, ngủ, đói và tỉnh táo. Ngày mới với tin tức sức khỏe mời bạn xem tiếp nội dung bài Những sai lầm về giấc ngủ làm tăng nguy cơ mắc ung thư trên tin tức sức khỏe Thanh Niên Online ngày mới 10.3. Bạn cũng có thể xem thêm những tin bài khác về giấc ngủ như: Đi ngủ sớm tác động đến cơ thể như thế nào?; Bác sĩ Nguyễn Như Vinh: Người 'giải mã' giấc ngủ giúp bệnh nhân sống hạnh phúc... Nghiên cứu mới được công bố trên tạp chí khoa học eLife, đã phát hiện mùi trái cây chín có thể ngăn chặn sự phát triển của tế bào ung thư. Theo đó, mùi trái cây chín có thể ảnh hưởng trực tiếp đến biểu hiện gien ngoài mũi, có khả năng hỗ trợ điều trị ung thư và bệnh thoái hóa thần kinh, theo tạp chí khoa học Science Alert. Kể từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát, việc chú ý nhiều hơn đến khứu giác đã thúc đẩy việc khám phá sâu hơn về nghiên cứu khứu giác. Mùi trái cây chín có thể ngăn chặn sự phát triển của tế bào ung thư PEXELS Các nghiên cứu gần đây đã chỉ ra mối liên hệ đáng chú ý giữa mùi và biểu hiện gien, vượt xa giới hạn của khoang mũi. Những phát hiện này đã làm dấy lên suy đoán của các nhà khoa học về ứng dụng trị liệu tiềm năng của các hợp chất dễ bay hơi, đặc biệt là trong việc chống lại bệnh ung thư và các bệnh thoái hóa thần kinh. Giờ đây, nghiên cứu mới cho thấy mùi - giống như mùi tỏa ra từ trái cây chín - có thể dẫn đến những thay đổi trong cách biểu hiện gien bên trong các tế bào nằm xa mũi. Những phát hiện này khiến các nhà khoa học tự hỏi liệu ngửi các hợp chất dễ bay hơi trong không khí có thể là một cách để điều trị ung thư hoặc làm chậm bệnh thoái hóa thần kinh hay không. Ngày mới với tin tức sức khỏe mời bạn xem tiếp nội dung bài Phát hiện bất ngờ về tác dụng của mùi trái cây chín đối với ung thư trên tin tức sức khỏe Thanh Niên Online ngày mới 10.3. Bạn cũng có thể xem thêm những tin bài khác về ung thư như: Đột phá: Xét nghiệm phát hiện sớm ung thư, giúp bệnh nhân điều trị kịp thời; Tìm ra phương pháp trị ung thư từ loại vitamin có trong chuối, thịt gà... Trái cây là quà tặng của thiên nhiên và kết hợp nó vào chế độ ăn uống thường xuyên đã được khoa học chứng minh là rất có lợi cho sức khỏe. Mặc dù loại trái cây nào cũng đều có lợi, nhưng có 4 loại trái cây được các chuyên gia dinh dưỡng cho là tốt nhất cho sức khỏe, theo trang tin sức khỏe Parade. Quả việt quất Nghiên cứu cho thấy thường xuyên ăn việt quất giúp giảm nguy cơ mắc bệnh tim, giữ cân nặng khỏe mạnh và giảm nguy cơ mắc bệnh tiểu đường PEXELS Các chuyên gia dinh dưỡng Elysia Cartlidge (đang làm việc tại Canada) và Kristi Ruth (đang làm việc tại Mỹ) đều đồng ý rằng mặc dù tất cả các loại trái cây đều có lợi ích về dinh dưỡng nhưng tốt nhất cho sức khỏe là quả việt quất. Bởi vì chúng chứa nhiều chất dinh dưỡng - nhất là anthocyanin và polyphenol là những dưỡng chất thực vật tiềm năng. Chuyên gia Cartlidge nói rằng anthocyanin trong quả việt quất đã được chứng minh là làm giảm tình trạng viêm trong não, hỗ trợ trí nhớ, nhận thức và tâm trạng. Chất chống oxy hóa trong việt quất cũng rất tốt cho tim mạch. Nghiên cứu cho thấy thường xuyên ăn việt quất giúp giảm nguy cơ mắc bệnh tim, giữ cân nặng khỏe mạnh và giảm nguy cơ mắc bệnh tiểu đường. Quả việt quất cũng tốt cho đường ruột, giúp nuôi dưỡng lợi khuẩn và tăng cường sức khỏe đường ruột. Chuyên gia Cartlidge giải thích quả việt quất cũng chứa vitamin C và mangan hỗ trợ miễn dịch và là một trong những nguồn cung cấp vitamin K hàng đầu. Táo Chất xơ trong táo cũng có thể làm chậm quá trình làm trống dạ dày, giúp giảm cân và chống béo phì PEXELS Cô Rooted Wellness Sarah Rueven, chuyên gia dinh dưỡng đang làm việc tại Mỹ, cho hay táo là một trong những loại trái cây tốt nhất cho sức khỏe bởi chứa nhiều chất xơ, vitamin C và polyphenol, một loại chất chống oxy hóa. Nghiên cứu cho thấy thường xuyên ăn 2 quả táo mỗi ngày có thể giúp giảm cholesterol "xấu" LDL, nên rất có lợi cho tim. Ngày mới với tin tức sức khỏe mời bạn xem tiếp nội dung bài Chuyên gia dinh dưỡng: Đây là 4 loại trái cây tốt nhất cho sức khỏe trên tin tức sức khỏe Thanh Niên Online ngày mới 10.3. Bạn cũng có thể xem thêm những tin bài khác về trái cây như: Những ai nên hạn chế ăn dưa hấu?; Trái bơ bổ dưỡng nhưng những ai nên tránh ăn?... Ngoài ra, trong ngày chủ nhật 10.3 còn có nhiều tin bài sức khỏe khác như: Người ngồi nhiều làm điều này trong giờ làm sẽ tăng 30% khả năng sống thọ; Lợi ích bất ngờ của sô cô la đối với người thiếu máu... Ngày mới với tin tức sức khỏe xin kính chúc các bạn một ngày chủ nhật vui vẻ và hạnh phúc.