 Trong ngày HLV Park Hang-seo dự khán trên sân Pleiku, HAGL đã giành chiến thắng sít sao 2-1 trước CLB TP.HCM, ở trận đấu thuộc vòng 13 V-League 2023 - 2024 diễn ra chiều 9.3.  Trái với dự đoán từ nhiều người trước khi trận đấu bắt đầu, cả HAGL và CLB TP.HCM đã nhập cuộc khá cởi mở. 10 phút thi đấu đầu tiên chứng kiến sự lấn lướt của “Chiến hạm đỏ” trong khâu kiểm soát bóng và liên tục gây áp lực lên vòng cấm địa đối phương. Tuy nhiên, thời gian còn lại của hiệp 1 là những miếng đánh đa dạng, đơn giản nhưng đầy hiệu quả của đội chủ sân Pleiku, từ phối hợp trung lộ đến tận dụng những tình huống cố định. HLV Park Hang-seo bất ngờ xuất hiện ở Hàm Rồng và có cuộc gặp gỡ với bầu Đức. Cựu HLV đội tuyển Việt Nam dự khán trận đấu giữa HAGL và CLB TP.HCM ở vòng 13 V-League 2023 - 2024 MINH TRẦN Trận đấu được khai thông thế bế tắc từ phút 20. Từ chấm đá phạt chếch bên cánh trái, Minh Vương thực hiện cú treo bổng rất khó chịu về phía cột 2 để Dụng Quang Nho băng cắt và dứt điểm một chạm ở cự ly gần, mở tỷ số cho HAGL. Highlight CLB HAGL 2-1 CLB TP.HCM  Vòng 13 V-League 2023-2024 Có được bàn thắng vươn lên dẫn trước, HAGL càng chơi càng hay. Đội bóng của HLV Vũ Tiến Thành tích cực đeo bám, chơi pressing ngay bên phần sân đối phương. Một trong những tình huống như thế đã giúp các cầu thủ HAGL đoạt bóng và triển khai phối hợp nhanh, trước khi Minh Vương kiến tạo cho Châu Ngọc Quang tung cú sút chéo góc hạ gục thủ môn Patrik Lê Giang, nhân đôi cách biệt cho đội bóng phố núi ở phút 26. Dụng Quang Nho ghi bàn mở tỷ số cho HAGL MINH TRẦN Minh Vương chơi hay, có cú đúp kiến tạo giúp HAGL giành chiến thắng kịch tính MINH TRẦN Trong tình huống lên bóng ngay sau đó, CLB TP.HCM đã thắp lại hy vọng có điểm khi có được bàn thắng rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2. Phút 28, Cheick Timite băng lên bên cánh phải và sút nửa nảy đẹp mắt để đánh bại thủ môn Bùi Tiến Dũng, trước khi trận đấu bước vào giờ nghỉ giải lao. Sang hiệp 2, CLB TP.HCM chơi đầy nỗ lực để tìm kiếm bàn thắng gỡ hòa, nhưng may mắn không đứng về phía đội bóng của HLV Phùng Thanh Phương. Phút 90, Hồ Tuấn Tài có pha đánh đầu đưa bóng đi trúng xà ngang đội HAGL. Chung cuộc, HAGL thắng CLB TP.HCM với tỷ số 2-1. Đây là trận thắng thứ 2 liên tiếp, giúp đội bóng phố núi nối dài chuỗi 4 trận bất bại kể từ vòng đấu thứ 10. Với chiến thắng này, CLB TP.HCM hiện có 13 điểm và xếp ở vị trí thứ 10 V-League. 4 trận bất bại cùng HAGL, HLV Vũ Tiến Thành có lý do để vui sướng, dù chặng đường trước mắt còn rất gian nan. Xem Night Wolf V.League 1 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn Xem giải hạng nhất quốc gia Bia Sao Vàng V.League 2 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn Xem Cúp quốc gia Casper 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn Tải ngay ứng dụng FPT Play tại https://fptplay.vn/ung-dung/download để xem V.League 1 đỉnh nhất trên FPT Play.  