 CLB Thanh Hóa đã rời sân Thiên Trường của CLB Nam Định với trận hòa may mắn 1-1 ở vòng 13 V-League 2023 - 2024 diễn ra ngày 8.3 và khiến cho HLV Popov tỏ ra hài lòng với các học trò của mình.  Ở trận đấu này, CLB Thanh Hóa đã nhập cuộc rất tốt dù phải làm khách trên "chảo lửa" Thiên Trường của CLB Nam Định. "Đá trên sân Thiên Trường là rất khó khăn và nhiều đội phải chơi phòng ngự mỗi khi đến đây. Bởi CLB Nam Định đang có những cầu thủ rất tốt và là ứng cử viên cho chức vô địch. Tuy nhiên, đội bóng chúng tôi đã làm ngược lại và đã tạo ra nhiều cơ hội", HLV Popov cho biết. HLV Popov hài lòng với trận đấu với đội đầu bảng CLB Nam Định MINH TÚ Những học trò của HLV Popov đã có cơ hội dẫn bàn nhưng Rimario đã không thể ghi bàn trên chấm 11 m sau cú đá panenka bị thủ môn Nguyên Mạnh bắt gọn. Dù bị CLB Nam Định ghi bàn dẫn trước ở phút 59 do công của Rafaelson, nhưng đội bóng xứ Thanh vẫn chơi kiên cường và có bàn thắng gỡ hòa ở phút bù giờ thứ 8 của Antonio trên chấm 11 m.  Highlight CLB Nam Định 1-1 CLB Thanh Hóa | Vòng 13 V-League 2023-2024 Với 1 điểm may mắn khi rời sân Thiên Trường, vị thuyền trưởng CLB Thanh Hóa tỏ ra rất hài lòng: "Tôi rất hài lòng với kết quả này. Tôi cảm ơn những cầu thủ của tôi khi đã tuân thủ đúng chiến thuật và thể hiện tốt nhất những gì có được. Các cầu thủ CLB Thanh Hóa đã thành công khi nằm trong tốp đầu sau lượt đi, tuy nhiên nếu cải thiện được khả năng dứt điểm thì chúng tôi còn có thể có thành tích tốt hơn".  CLB Thanh Hóa (áo vàng) có trận hòa trên sân Thiên Trường MINH TÚ Ngược lại, HLV Vũ Hồng Việt lại tỏ ra tiếc nuối khi CLB Nam Định để rơi chiến thắng ở phút bù giờ. "Thật sự rất là tiếc khi bị gỡ hòa, nhưng bóng đá là vậy và những trận đấu như thế này sẽ giúp đội thi đấu quyết tâm hơn ở những trận đấu tiếp theo. Tuy nhiên, toàn đội đã thi đấu với tinh thần rất cao không chỉ ở trận đấu này mà còn ở giai đoạn lượt đi. Nhưng để thành công trong giai đoạn còn lại, chúng tôi cần phải cải thiện thêm về việc phải làm chủ nhịp độ trận đấu lúc nhanh lúc chậm", HLV Vũ Hồng Việt phát biểu. Khi hỏi về sự bổ sung của cầu thủ HAGL là Tuấn Anh và có thể là sự bổ sung cần thiết cho đội, vị thuyền trưởng CLB Nam Định nói thêm: "Rõ ràng Tuấn Anh là cầu thủ rất tốt và đội bóng nào cũng muốn có anh ấy. Với tôi cũng vậy, nếu có Tuấn Anh trong đội hình thì sức mạnh cũng được tăng lên. Tuấn Anh là mẫu cầu thủ có thể điều tiết được nhịp độ trận đấu dù chơi cho đội tuyển hay ở CLB HAGL". HLV Vũ Hồng Việt tiếc nuối với trận hòa trên sân nhà MINH TÚ Dù bị cầm hòa đáng tiếc, nhưng đội bóng của HLV Vũ Hồng Việt vẫn giữ được ngôi đầu bảng xếp hạng V-League 2023 - 2024 với 29 điểm sau 13 vòng đấu của lượt đi, tạm hơn 6 điểm so với đội bóng xếp thứ hai là CLB Bình Dương. Xem Night Wolf V.League 1 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn Xem giải hạng nhất quốc gia Bia Sao Vàng V.League 2 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn Xem Cúp quốc gia Casper 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn Tải ngay ứng dụng FPT Play tại https://fptplay.vn/ung-dung/download để xem V.League 1 đỉnh nhất trên FPT Play. 