 Theo HLV Tata Martino, Chủ tịch CLB Inter Miami, ông David Beckham và các cộng sự đang chạy đua hoàn tất thủ tục giấy tờ để con trai cựu danh thủ Redondo, Federico Redondo sớm lên đội 1 ngay trong tuần này.  Chủ tịch CLB Inter Miami, ông David Beckham và các đồng sở hữu Jorge Mas và Jose Mas, trong tuần qua đã kịp hoàn tất ký hợp đồng với tiền vệ tài năng Federico Redondo, 21 tuổi, con trai của cựu danh thủ Fernando Redondo. Tuy nhiên, Federico Redondo vẫn chưa thể thi đấu ở trận Inter Miami gặp CLB LA Galaxy (hòa 1-1) ngày 26.2. Ông David Beckham (giữa) và 2 con trai, Brooklyn (24 tuổi, phải) và Cruz (19 tuổi) đến xem trận Inter Miami gặp CLB LA Galaxy ngày 26.2 David Beckham/Instagram Federico Redondo là ngôi sao mới nhất được ông David Beckham đưa về Inter Miami CLB Inter Miami "Federico Redondo hoàn toàn ổn. Cậu ấy mới vừa thi đấu xong vòng loại Olympic 2024 cùng đội tuyển U.23 Argentina, nên đang ở tình trạng thể lực hoàn hảo. Chúng tôi đã theo dõi và quan sát rất kỹ Federico Redondo, cậu ấy sẽ sớm tập luyện cùng đội 1. Việc cậu ấy bị chậm trễ chưa thể thi đấu là do các vấn đề về giấy tờ, chứ không phải bị ảnh hưởng về thể chất hay thay đổi môi trường", HLV Tata Martino giải thích, trước những thắc mắc từ báo chí Mỹ sau trận Inter Miami hòa LA Galaxy trên sân khách, ngày 26.2. Theo tờ AS (Tây Ban Nha): "Federico Redondo sẽ sớm được hoàn tất các thủ tục giấy tờ ngay trong tuần này. Chủ tịch CLB Inter Miami, ông David Beckham có những mối quan hệ tốt đẹp với ban tổ chức giải MLS, nên đây không phải là vấn đề quá lớn.  Thậm chí, từ tác động với sự thăng tiến của CLB Inter Miami và tầm ảnh hưởng của Messi, cũng như qua phi vụ chiêu mộ Federico Redondo là một tài năng đầy hứa hẹn, giới chức bóng đá Mỹ trong tuần này đã họp bàn phương án thay đổi các quy tắc về chuyển nhượng, cho phép các CLB chi tiền mạnh tay hơn mua sắm các ngôi sao hàng đầu đến giải MLS". Federico Redondo ký hợp đồng với Inter Miami theo suất "Sáng kiến U.22 giải MLS" dành cho đội trẻ, bao gồm thời hạn đến năm 2027 và tùy chọn gia hạn năm kế tiếp. Giá trị hợp đồng là 8 triệu USD, nhưng đội bóng của cựu danh thủ David Beckham nếu chuyển nhượng Federico Redondo trong tương lai sẽ phải trả lại 15% giá trị cho CLB cũ của cầu thủ này là Argentinos Juniors (Argentina). HLV Tata Martino (giữa) sẽ có thêm lựa chọn ở khu vực giữa sân khi Inter Miami có thêm Federico Redondo AFP Federico Redondo cũng cho biết, việc chọn gia nhập Inter Miami là muốn thi đấu cạnh danh thủ Messi như mơ ước của mình. Mơ ước này sắp thành hiện thực, khi Federico Redondo chắc chắn sẽ được đưa lên đội 1 Inter Miami và có thể ra sân thi đấu ở trận gặp CLB Orlando City SC lúc 4 giờ 30 ngày 3.3, ở lượt trận thứ 3 tại giải MLS 2024. Sau trận này, Inter Miami sẽ bước vào đấu trường khu vực với trận đấu lượt đi tại vòng 16 đội giải CONCACAF Champions Cup gặp CLB Nashville SC (Mỹ) hoặc Moca (Cộng hòa Dominican) lúc 9 giờ ngày 8.3.         Do đó, sự bổ sung Federico Redondo vào đội hình Inter Miami sẽ củng cố sức mạnh, giúp đội bóng của cựu danh thủ David Beckham hướng đến các mục tiêu chinh phục các ngôi vô địch gồm MLS, CONCACAF Champions Cup, Leagues Cup và US Open Cup.