 Dù thi đấu có phần lép vế so với CLB Bình Định nhưng đội TP.HCM vẫn có thắng lợi chung cuộc 2-1 nhờ sai lầm của trung vệ Adriano Schmidt ở trận đấu thuộc vòng 11 V-League 2023 - 2024 diễn ra vào tối 28.2.  Xét về lịch sử đối đầu, CLB TP.HCM đang lép vế hoàn toàn so với Bình Định. Trong 10 trận gần, “Chiến hạm đỏ” đã thua đến 7 trận, hòa 2 và chỉ có duy nhất 1 chiến thắng. Các học trò của HLV Phùng Thanh Phương cũng không có phong độ cao khi vừa trải qua chuỗi 3 trận thua liên tiếp. Bên kia chiến tuyến, CLB Bình Định đã thắng 4/5 gần nhất tại V-League. Về mặt lực lượng, HLV Bùi Đoàn Quang Huy đã đón nhận một thông tin rất vui khi thủ thành Văn Lâm đã bình phục và có mặt trên băng ghế dự bị. Sự vắng mặt đáng tiếc nhất là tiền đạo Alan - người đã ghi 6 bàn từ đầu mùa giải. Highlight CLB TP.HCM 2 - 1 CLB Bình Định | Vòng 11 V-League 2023-2024 Những diễn biến trên sân Thống Nhất cũng phản ánh đúng phong độ của 2 đội. Trong hiệp 1, CLB Bình Định là những người kiểm soát bóng tốt hơn có nhiều tình huống đáng chú ý. Các tiền đạo của đội khách chỉ sút 2 lần nhưng bóng đều đi trúng đích. Tuy nhiên, sự xuất sắc của thủ thành Patrik Lê Giang đã khiến các chân sút áo xanh nản lòng. Hàng công của CLB TP.HCM thi đấu không thật sự nổi bật trong hiệp 1 nhưng cũng có đến 5 cú dứt điểm. Trong đó, Võ Huy Toàn là cầu thủ để lại nhiều tiếc nuối khi anh liên tục bỏ lỡ các cơ hội ngon ăn ở cánh trái. Hiệp 1 diễn ra căng thẳng nhưng không có bàn thắng KHẢ HÒA Sau hiệp 1 hòa 0-0, hai đội bắt đầu đẩy nhanh nhịp độ ở hiệp 2. Sau những nỗ lực tấn công, CLB Bình Định cũng có bàn thắng mở tỷ số ở phút 52. Xuất phát từ quả tạt của đồng đội, Ngọc Bảo có tình huống chọn vị trí chính xác và đánh đầu đập mép trong cột dọc, khiến bóng bay thẳng vào lưới. CLB Bình Định có bàn thắng mở tỷ số sau những nỗ lực tấn công KHẢ HÒA Không chấp nhận thua trận thứ 4 liên tiếp, CLB TP.HCM vùng lên để tấn công. Phút 62 - Ngô Tùng Quốc, cầu thủ chơi nổi bật nhất của đội TP.HCM kể từ đầu trận, có pha dứt điểm đánh bại thủ thành Trần Đình Minh Hoàng. Cũng phải nói thêm, tình huống ghi bàn của cầu thủ đội TP.HCM có phần may mắn khi trung vệ Adriano Schmidt phá bóng đến đúng vị trí của anh. Ngô Tùng Quốc (giữa) gỡ hòa cho CLB TP.HCM KHẢ HÒA Ngày thi đấu “thảm họa” Adriano Schmidt vẫn chưa dừng lại khi đến phút 71, trung vệ của CLB Bình Định để bóng chạm tay trong vòng cấm, giúp CLB TP.HCM được hưởng quả phạt đền. Đối mặt với Trần Đình Minh Hoàng, Wander Luiz dễ dàng ấn định thắng lợi 2-1 cho CLB TP.HCM. CLB TP.HCM đã ngắt chuỗi 3 trận thua liên tiếp KHẢ HÒA Thắng trận 2-1 trước CLB Bình Định, CLB TP.HCM đã ngắt chuỗi 3 trận thua liên tiếp. Các học trò của HLV Phùng Thanh Phương cũng vươn lên xếp thứ 6 với 15 điểm. Trong khi đó, CLB Bình Định có 19 điểm, xếp ngay phía trên CLB TP.HCM.