 Việc HLV Philippe Troussier sang Nhật Bản để nói chuyện và xem Công Phượng đá ở đội B Yokohama FC cho thấy 'Phù thủy trắng' đang rất cần phép màu cho hàng công đội tuyển Việt Nam (VN).  Trong những ngày đầu của HLV Troussier tại đội tuyển VN, Công Phượng và Văn Toàn, khi đó đang chơi bóng ở nước ngoài, vẫn được triệu tập. Văn Toàn sau khi về nước khoác áo CLB Nam Định vẫn thường xuyên ra sân chơi cho đội tuyển VN. Riêng Công Phượng dù ghi bàn vào lưới đội tuyển Palestine ngày 11.9.2023 nhưng đã bị gạch tên vì không thi đấu cho Yokohama FC. Tuy nhiên, vừa qua ông Troussier tức tốc bay sang Nhật Bản dù biết Công Phượng chỉ đá ở đội trẻ Yokohama FC. Nhà cầm quân người Pháp muốn gặp mặt trực tiếp trao đổi để đánh giá khát khao cống hiến của Công Phượng. Tất nhiên, ông cũng muốn đánh giá chính xác phong độ của anh khi dự khán màn trình diễn ở đội B. Động thái này cho thấy nhà cầm quân 68 tuổi đang rất sốt ruột khi hàng công đội tuyển VN để lại hàng loạt dấu hỏi lớn sau Asian Cup 2023.  Ông Troussier và Công Phượng tại Pháp HLV Troussier thăm Công Phượng tại Nhật Bản mở ra cơ hội để tiền đạo này trở lại đội tuyển VN VFF Bình luận viên Ngô Quang Tùng đánh giá: "Mọi khả năng đều có thể xảy ra. Tôi quan sát động thái ông Troussier thực hiện chứng tỏ mọi thứ có thể thay đổi. Việc sang Nhật xem Công Phượng thi đấu ở đội B Yokohama FC chứng tỏ ông đang cố gắng tìm thêm giải pháp cho hàng công đội tuyển VN. Công Phượng đá đội B vẫn là có thi đấu. Tất nhiên, xem và có gọi trở lại đội tuyển VN hay không, Công Phượng về có đá được không lại là chuyện khác. Nhưng động thái này cho thấy ông Troussier đang cố gắng lắng nghe, chắt lọc… nhiều nhất có thể sau khi chứng kiến hàng công đội tuyển VN không đủ dày, không hiệu quả cả về số lượng tham gia của cầu thủ tấn công lẫn cách phối hợp ở Asian Cup 2023". Chìa khóa thay đổi hàng công ở 2 trận vòng loại World Cup 2026 gặp Indonesia sắp tới rất có thể sẽ nằm ở Hoàng Đức, người đã được thử nghiệm rất nhiều nhưng chưa thoải mái với vị trí "số 9 ảo". Khi không có Hoàng Đức và Tiến Linh ở Asian Cup 2023, ông Troussier đã sử dụng Tuấn Hải, Văn Tùng, Đình Bắc… nhưng kết quả không tốt, với 3/4 bàn thắng đến từ các tình huống cố định. Đặc biệt, trận thua 0-1 trước Indonesia cho thấy đội tuyển VN đã mất đi sự lì lợm, bản lĩnh khi không còn những cựu binh từng nhiều lần "át vía" được đối thủ này. Việc Tiến Linh đá chính đến phút 90+7 trận gặp CLB Thể Công Viettel tại vòng 10 V-League 2023-2024 là tín hiệu rất quan trọng, để HLV Troussier tự tin trả Hoàng Đức về vị trí sở trường ở giữa sân, trong tình cảnh Tuấn Anh đang bị chấn thương. Nhìn vào nhân sự đang có, việc xếp Hoàng Đức đá giữa sân là tối ưu, bên cạnh bộ đôi Thái Sơn - Hùng Dũng và dự bị ngay sau là Thành Long. Bình luận viên Ngô Quang Tùng cho rằng: "Mấu chốt lớn nhất cho hàng công vẫn là tuyến tiền vệ có "tiếp đạn" đủ, có kéo bóng thường xuyên vào được khu vực cấm địa đối phương hay không. Phương án Thái Sơn - Hoàng Đức cộng thêm Hùng Dũng đá neo giữa tuyến tiền vệ và hàng công là rất tiềm năng. Bên cạnh Tiến Linh và Đình Bắc đá cao nhất (Tuấn Hải và Văn Toàn thường đá ở 2 biên) thì Công Phượng sẽ là "số 9 ảo" đáng chú ý, như cách anh ghi bàn vào lưới đội tuyển Jordan tại Asian Cup 2019. Sự cạnh tranh và đa dạng trong cách chơi giữa các cá nhân hàng công đội tuyển VN vì thế sẽ cao hơn". HLV Văn Sỹ Sơn cho biết tiền đạo Đình Bắc đã chân thành nhận sai khi tập trung muộn sau kỳ nghỉ tết, kèm lời hứa không tái phạm. Dự kiến ông Sơn sẽ quan sát Đình Bắc tập ở đội trẻ thêm một thời gian nữa, trước khi cân nhắc gọi lại đội 1 Quảng Nam ở trận gặp CLB Bình Định ngày 3.3. Nếu Đình Bắc có thể ra sân trong màu áo CLB Quảng Nam, anh sẽ có cơ hội trở lại đội tuyển VN.