 Đội Trường ĐH Tây Đô đã giành chiến thắng 5-2 trước Trường ĐH FPT Cần Thơ trong trận đấu thuộc vòng loại khu vực Tây Nam bộ diễn ra lúc 14 giờ ngày 5.3 và đang nắm lợi thế về hiệu số so với của Trường ĐH Trà Vinh.  Dù lần đầu tham gia giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam, đội Trường ĐH Tây Đô đã ít nhiều để lại ấn tượng trong trận đầu ra quân gặp đội Trường ĐH Trà Vinh. Tuy nhiên, trước đối thủ được đánh giá già rơ hơn, đội Trường ĐH Tây Đô đã không thể tạo bất ngờ khi để thua tối thiểu 0-1 trước đại diện Trà Vinh.   Ở trận đấu thứ nhất, lượt trận thứ 2 diễn ra chiều nay, đội Trường ĐH Tây Đô sẽ chạm trái đối thủ cùng thành phố là Trường ĐH FPT Cần Thơ. Để nuôi hy vọng đi tiếp, Trường ĐH Tây Đô buộc phải giành chiến thắng và chờ đợi đối thủ Trường ĐH Trà Vinh sẩy chân ở lượt đấu cuối.  Ở lượt trận đầu tiên, đội Trường ĐH Tây Đô (áo vàng) đã có trận đấu đầy cố gắng nhưng không thể tạo bất ngờ trước đối thủ nhỉnh hơn là Trường ĐH Trà Vinh DUY TÂN Trước giải, BHL Trường  ĐH Tây Đô đã triệu tập phần lớn các cầu thủ sân 5 nhưng cả đội cũng đã có vài tuần tập luyện và triển khai lối chơi trên sân bóng 11 người.   HLV Trần Trung Du của đội Trường ĐH Tây Đô đánh giá, Trường ĐH FPT Cần Thơ là đối thủ ngang bằng, vừa sức hơn với Trường ĐH Tây Đô. Vì thế trong trận đấu chiều nay, đội sẽ ra sân với quyết tâm cao nhất để giành chiến thắng.                Trong khi đó, với Trường ĐH FPT Cần Thơ, trận gặp Trường ĐH Tây Đô sẽ là trận mở màn của đội tại vòng loại khu vực Tây Nam bộ, giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II – 2024 Cúp THACO. Đây cũng là lần thứ 2 đội tham gia giải đấu.  Trước đó, đội Trường ĐH FPT Cần Thơ đã có cả năm chuẩn bị cho giải, cho nên chắc chắn năm nay Trường ĐH FPT Cần Thơ sẽ ra quân với quyết tâm cao hơn. Toàn đội đặt ra mục tiêu phấn đấu vào tới trận chung kết vòng loại khu vực Tây Nam bộ. Đội Trường ĐH FPT Cần Thơ tự tin sẽ tạo ra bất ngờ tại giải năm nay sau khi đã có 1 năm chuẩn bị, rèn quân ĐÌNH TUYỂN  Lợi thế của Trường ĐH FPT Cần Thơ là có sẵn sân bãi trong khuôn viên. Ban giám hiệu nhà trường cũng rất quan tâm và ủng hộ tới đội. Đặc biệt, lực lượng nòng cốt của Trường ĐH FPT Cần Thơ vẫn là những sinh viên đã từng tham gia mùa giải đầu tiên. Việc tập luyện thường xuyên giúp đội chơi rất ăn ý, lối đá chắc chắn hơn năm trước. Đánh giá về đối thủ, HLV Nguyễn Thanh Điền nhận định: "Trường ĐH Tây Đô là đối thủ vừa sức. Hai trận giao hữu gần đây với trường bạn đều có tỷ số hòa nên khó đoán trước kết quả. Trong khi đó, Trường ĐH Trà Vinh là một đội bóng mạnh, hẳn sẽ khó khăn nhưng không phải là không có cơ hội. Trận thua trước chính đối thủ này ở mùa giải đầu tiên đã giúp cho Trường ĐH FPT Cần Thơ hiểu nhiều hơn về đối thủ để rút ra bài học quý. Lần này, ban huấn luyện đội đã dành nhiều thời gian để bàn bạc chiến thuật, đối pháp phù hợp để có thể dành được kết quả tốt".   