 Nước chanh không chỉ giúp bổ sung vitamin C cho cơ thể, mà còn ngăn ngừa sỏi thận, hỗ trợ sức khỏe hệ tiêu hóa.  Chanh là loại thực phẩm được sử dụng thường xuyên trong các món ăn và thức uống. Đặc biệt vào những ngày thời tiết nắng nóng, một cốc nước chanh mát lạnh là lựa chọn lý tưởng giúp cơ thể sảng khoái hơn. Theo chuyên trang sức khỏe Healthline (Mỹ), một cốc nước chanh được pha từ quả chanh nặng 48 g có chứa 10,6 calories, 21% lượng vitamin C, 2% lượng vitamin B9, kali, vitamin B1, vitamin B5, vitamin B2. Dưới đây là một số lợi ích của nước chanh. Chanh được sử dụng thường xuyên trong các món ăn và thức uống M.Phúc Uống đủ nước là việc rất quan trọng cho sức khỏe tổng thể của mỗi người. Đó là chìa khóa để ngăn ngừa tình trạng mất nước, giúp bạn thanh lọc cơ thể cũng như loại bỏ những độc tố. Tuy nhiên, không phải ai cũng uống đủ nước mỗi ngày. Vì vậy, việc thêm nước cốt chanh vào nước có thể giúp tăng hương vị cho nước lọc thông thường, giúp bạn uống nhiều nước hơn. Vitamin C đóng vai trò quan trọng làm tăng cường chức năng miễn dịch. Cơ thể khi thiếu vitamin C sẽ dễ gây ra khô miệng, khô da, mệt mỏi, mất ngủ… Nước chanh là nguồn cung cấp vitamin C tuyệt vời. Ngoài ra, nó còn chứa một lượng nhỏ vitamin nhóm B và kali, làm giảm nguy cơ mắc một số bệnh về đường hô hấp và tim mạch. Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC), nước giải khát hương trái cây, đồ uống thể thao và nước tăng lực là những đồ uống chứa nhiều đường. Việc thường xuyên dùng đồ uống có đường có thể làm tăng nguy cơ mắc các bệnh như béo phì, bệnh tiểu đường, tim mạch… Nước chanh có thể là giải pháp thay thế tự nhiên, lành mạnh để làm dịu cơn khát và cơn thèm ngọt của bạn. Theo các nghiên cứu, axit citric có trong chanh có thể giúp ngăn ngừa sỏi thận. Thêm nữa, chất citrate - một thành phần của axit citric - sẽ làm cho nước tiểu ít axit hơn và thậm chí có thể làm vỡ những viên sỏi nhỏ. Uống nước chanh trước bữa ăn có thể giúp thúc đẩy và cải thiện tiêu hóa. Trong một nghiên cứu năm 2022, các nhà nghiên cứu phát hiện ra rằng axit citric trong nước chanh giúp tăng cường tiết axit dạ dày, thúc đẩy cơ thể tiêu hóa thức ăn tốt hơn.