 Nghiên cứu mới được công bố trên tạp chí y khoa British Journal of Sports Medicine, đã phát hiện người bệnh tiểu đường nếu tập thể dục đủ nhiều có thể giảm nguy cơ mắc bệnh thận mạn tính, đặc biệt là những người bị thừa cân, béo phì.  Tiểu đường là nguyên nhân hàng đầu gây bệnh thận mạn tính, chiếm 30-50% tổng số trường hợp. Các nhà nghiên cứu chỉ ra rằng, khi bệnh tiểu đường, thêm bệnh thận mạn tính làm tăng gấp 10 lần nguy cơ tử vong so với chỉ mắc bệnh tiểu đường, theo chuyên trang y tế News Medical. Tập thể dục đủ nhiều có thể giảm nguy cơ mắc bệnh thận mạn tính Reuters Các nghiên cứu gần đây cho thấy tập thể dục giúp cải thiện chức năng thận ở bệnh nhân tiểu đường, nhưng không rõ lợi ích lâu dài là gì và cần phải tập bao nhiêu phút để có tác dụng. Để tìm hiểu điều này, nghiên cứu do Viện Quốc gia về bệnh tiểu đường, tiêu hóa và bệnh thận của Mỹ chủ trì, bao gồm 1.746 người tham gia, kéo dài 8 năm, đã đánh giá tác động của hoạt động thể chất vừa phải đến mạnh mẽ đối với sự tiến triển của bệnh thận mạn tính ở bệnh nhân tiểu đường bị thừa cân hoặc béo phì. Các nhà nghiên cứu đã theo dõi mức độ hoạt động của những người tham gia bằng gia tốc kế. Kết quả đã phát hiện những người hoạt động thể chất từ trung bình đến mạnh mẽ trong khoảng 329-469 phút mỗi tuần có nguy cơ tiến triển thành bệnh thận mạn tính thấp hơn so với những người tập ít hơn 220 phút mỗi tuần.  Tiến sĩ Jewel Osborne-Wu, từ Trung tâm chăm sóc sức khỏe và thể hình Revolution Medicine, Health & Fitness (Mỹ), cho biết: Nói chung, thời gian hoạt động càng nhiều thì nguy cơ mắc bệnh thận mạn tính càng thấp. Hoạt động càng nhiều, thận càng khỏe mạnh về lâu dài. Đặc biệt, những người hoạt động 63 phút mỗi ngày trong suốt 4 năm đầu tiên của nghiên cứu đã giảm đến 33% nguy cơ phát triển bệnh thận mạn tính. Các chuyên gia khuyên tốt nhất người bệnh tiểu đường nên tập khoảng 1 tiếng mỗi ngày, 7 ngày mỗi tuần, theo Healthline. Và để đạt được hiệu quả, không cần phải tập một lúc 63 phút, mà có thể tập nhiều lần trong ngày, mỗi lần khoảng 10 phút. Tiến sĩ Osborne-Wu lưu ý: Cường độ cũng quan trọng, hoạt động cường độ vừa phải là hoạt động làm tăng nhịp tim, khiến bạn cảm thấy nóng lên và thở nhanh nhưng có thể nói những câu hoặc cụm từ ngắn. Hoạt động mạnh mẽ khó hơn và nhanh hơn, thường không thể nói nhiều hơn 1 - 2 từ cùng lúc. Các nhà nghiên cứu cũng lưu ý: Đối với người mới bắt đầu, tập kéo dài và cường độ cao ngay có thể làm tăng nguy cơ chấn thương. Vì vậy, nên bắt đầu với cường độ vừa phải rồi tăng dần theo thời gian. Ngoài ra, đi cầu thang bộ, làm vườn, dọn dẹp nhà cửa hoặc đi bộ mua sắm… cũng mang lại lợi ích.