 Có những cầu thủ thi đấu rất hay, ổn định ở giải V-League qua nhiều mùa bóng, nhưng họ chưa có duyên với màu áo đội tuyển quốc gia, ít nhất là cho đến thời điểm hiện tại.  Có một gương mặt đóng góp rất lớn vào thành tích nhì bảng V-League mùa giải 2023 - 2024 của CLB Bình Dương nhưng chưa một lần được gọi lên đội tuyển Việt Nam, đó là thủ môn Trần Minh Toàn. Thủ thành này vừa có thể hình tốt (cao 1,86 m, nặng 85 kg), vừa ở vào độ tuổi đẹp (28 tuổi), vừa xuất sắc, lại vừa ổn định ở giải V-League. Thủ môn Trần Minh Toàn chưa có duyên với đội tuyển Việt Nam P.T Đối với các thủ môn, ngoài sự xuất sắc, người ta còn rất cần đến tính ổn định, vì vị trí thủ môn là vị trí hầu như không thể có sai lầm. Ví dụ có những thủ môn sở hữu phản xạ nhanh, nhưng không được đánh giá cao ở tính ổn định như Bùi Tiến Dũng, Bùi Tấn Trường, nên không thể trụ lâu ở đẳng cấp cao nhất. Với Trần Minh Toàn, anh rất ổn định. Thủ thành này đã thi đấu tốt trong màu áo đội Bình Dương qua nhiều mùa giải. Riêng từ khi HLV Lê Huỳnh Đức đến với đội bóng miền Đông Nam Bộ, vị trí của Trần Minh Toàn càng thêm vững chắc. Ông Đức chủ trương xây dựng sự chắc chắn nơi hàng phòng ngự trước tiên, rồi mới tính đến việc chọc thủng lưới đối phương. "Viên gạch" quan trọng nhất để HLV Lê Huỳnh Đức xây dựng lối chơi chắc chắn nói trên chính là thủ thành Trần Minh Toàn. Thành tích đứng nhì bảng V-League 2023-2024 tính đến thời điểm hiện tại của Bình Dương có đóng góp rất lớn của thủ môn Trần Minh Toàn. Hầu như trận đấu nào thủ môn này cũng có những pha cứu thua xuất sắc cho đoàn quân trong tay HLV Lê Huỳnh Đức. Và quan trọng hơn nữa, anh hiếm khi mắc lỗi. Đó chính là tính ổn định của một thủ môn. Dĩ nhiên, để Trần Minh Toàn cạnh tranh vị trí chính thức trong màu áo đội tuyển Việt Nam với 2 thủ môn Việt kiều Nguyễn Filip và Đặng Văn Lâm hơi khó. Nhưng nếu xếp Trần Minh Toàn vào phương án dự phòng cho đội tuyển sẽ là không tồi và không thừa, nhất là trong bối cảnh Đặng Văn Lâm đang chấn thương. Gương mặt khác cũng có những đóng góp âm thầm cho đội bóng của mình là tiền vệ Đỗ Văn Thuận của CLB Bình Định.  Đỗ Văn Thuận (trái) đang chơi rất hay trong màu áo CLB Bình Định CLB Bình Định Sau nhiều biến động ở đầu mùa giải hiện tại, Bình Định vẫn chơi tốt. Họ xếp thứ 5 trên bảng xếp hạng V-League, đánh bại đội đầu bảng Nam Định ở vòng 10, tất cả đều có đóng góp lớn của Đỗ Văn Thuận. Cầu thủ này thi đấu ở vị trí tiền vệ trung tâm, công thủ đều hay. Ngoài ra, sự xuất sắc của Đỗ Văn Thuận không phải nhất thời. Cầu thủ này vốn đã chơi hay từ khi còn khoác áo CLB TP.HCM dưới thời HLV người Hàn Quốc Chung Hae-seong, giúp đội bóng thành phố cạnh tranh ngôi vô địch V-League cách đây vài năm. Trong bối cảnh các tiền vệ Hoàng Đức và Hùng Dũng xuống phong độ nghiêm trọng, HLV Troussier cần có thêm sự lựa chọn cho hàng tiền vệ của đội tuyển Việt Nam, nhưng anh vẫn chưa được chú ý.  Tương tự như thế là trường hợp của hậu vệ cánh phải Ngô Tùng Quốc ở CLB TP.HCM. Đây là đội bóng có lực lượng thuộc vào loại kém nhất giải V-League hiện nay. Dù vậy, CLB TP.HCM bất ngờ đứng thứ 6, bỏ rất xa nhóm có nguy cơ rớt hạng. Xung quanh thành tích nói trên, ngoài tài cầm quân của HLV Phùng Thanh Phương, không thể không nhắc đến đóng góp của một số trụ cột. Một trong số đó là đội trưởng Ngô Tùng Quốc. Cầu thủ này có phong cách thi đấu tương tự như Hồ Tấn Tài ở CLB Công an Hà Nội (CAHN), tức là chơi khôn ngoan, kỹ thuật, lên công về thủ nhịp nhàng. Ngô Tùng Quốc là hậu vệ chơi hay ở V-League CLB TP.HCM Mới nhất, Ngô Tùng Quốc góp 1 bàn thắng giúp CLB TP.HCM đánh bại Bình Định 2-1 ở vòng 11 V-League. Khả năng dứt điểm là một điểm mạnh khác của Ngô Tùng Quốc, anh rất nguy hiểm khi lên tham gia tấn công, áp sát khu vực cấm địa của đối phương. Ngô Tùng Quốc cũng như các cầu thủ vừa kể trên, vẫn chưa có duyên được HLV Troussier gọi vào đội tuyển Việt Nam.   