 Ngày 9.3, hội thao sinh viên Trường ĐH Tôn Đức Thắng 2024 chính thức khai mạc tại nhà thi đấu đa năng của trường.  Hội thao sinh viên Trường ĐH Tôn Đức Thắng (TDTU Games) là sự kiện thường niên nhằm đẩy mạnh phong trào rèn luyện thân thể và chơi tốt thể thao theo gương Bác Hồ vĩ đại; khuyến khích thói quen tập luyện thể thao trong sinh viên; đồng thời tuyển chọn, bồi dưỡng những tài năng thể thao cho các giải toàn quốc và quốc tế. Đây còn là hoạt động để kỷ niệm 78 năm ngày thể thao Việt Nam (27.3.1946 - 27.3.2024) và 49 năm ngày thống nhất đất nước (30.4.1975 – 30.4.2024). TS Đồng Sĩ Thiên Châu - Phó hiệu trưởng TDTU phát biểu khai mạc hội thao TDTU TDTU Games 2024 diễn ra từ 9.3 đến ngày 12.5, với sự tham gia của gần 1.700 VĐV là sinh viên từ 16 khoa chuyên môn, thi đấu các môn: bóng rổ, cầu lông, taekwondo, bóng bàn, nhảy hiện đại, cờ vua, kéo co, bóng đá, bơi lội, chạy việt dã. Đây là các môn thể thao được sinh viên TDTU yêu thích và tích cực rèn luyện, thể hiện qua việc sinh viên nhà trường đã mang về rất nhiều huy chương, giải thưởng danh giá. Vừa qua, tại Đại hội Thể dục thể thao Đông Nam Á lần thứ 32 (SEA Games 32) năm 2023, sinh viên và cựu sinh viên TDTU đã xuất sắc đóng góp cho đoàn thể thao Việt Nam 2 huy chương vàng (HCV), 1 huy chương bạc (HCB) và 2 huy chương đồng (HCĐ) ở môn taekwondo Việt Nam. VĐV bóng rổ Phan Hoàng Tuyết Minh đại diện các VĐV tham gia tuyên thệ TDTU Sinh viên Phạm Đăng Quang - HCV nội dung đối kháng hạng cân 63 kg. Sinh viên Nguyễn Thị Mộng Quỳnh, cựu sinh viên Châu Tuyết Vân, cựu sinh viên Hứa Văn Huy - HCV đồng đội 5 người nội dung quyền sáng tạo. Sinh viên Lê Trần Kim Uyên - HCB nội dung quyền tiêu chuẩn đôi nam nữ, HCĐ đồng nội dung quyền tiêu chuẩn đồng đội nữ. Sinh viên Nguyễn Thị Kim Hà - HCĐ nội dung quyền tiêu chuẩn đồng đội nữ. Bên cạnh đó, ở giải bóng đá 7 người sinh viên toàn quốc lần 2 - năm 2023, với tinh thần thi đấu đầy quyết tâm, đội tuyển bóng đá nam TDTU đã vào đến chung kết và chính thức trở thành tân vương của giải đấu. Tại giải bóng rổ sinh viên toàn quốc (NUC) năm 2023, đội tuyển bóng rổ nữ TDTU đã xuất sắc giành ngôi vô địch khu vực miền Nam và ghi dấu ấn tại trận vòng chung kết toàn quốc, khi giành vị trí á quân.  Ông Phạm Quỳnh Sỹ - Khoa Khoa học thể thao đại diện tổ trọng tài tuyên thệ TDTU Trong 5 năm qua, TDTU duy trì và phát triển các CLB thể dục thể thao cũng như các phong trào, hoạt động thể dục thể thao theo nhiều hình thức khác nhau. Kết quả là sinh viên trường đạt nhiều huy chương cấp thế giới, cấp khu vực, quốc gia cụ thể: đạt 19 HCV, 10 HCB, 16 HCĐ cấp thế giới; cấp khu vực đạt 8 HCĐ, 7 HCB, 12 HCĐ; cấp quốc gia đạt 79 HCV, 53 HCB, 78 HCĐ.  Đặc biệt, năm 2023, đội bóng đá 7 người đã đạt HCV giải bóng đá sinh viên toàn quốc. Đội bóng rổ đạt HCV giải sinh viên TP.HCM, HCV và HCĐ giải sinh viên toàn quốc khu vực 3, HCB giải sinh viên toàn quốc. Với phương châm "Thể xác khỏe là nền tảng để có tinh thần mạnh; thể xác và tinh thần khỏe mạnh là nền tảng để có tự do", các VĐV là sinh viên TDTU luôn được tạo điều kiện luyện tập tốt nhất để phát triển toàn diện cả trí và lực trong khu liên hợp thể thao của nhà trường với nhà thi đấu đa năng, sân vận động chuẩn FIFA 2 sao, sân bóng rổ, phòng tập thể hình, yoga, phòng mô phỏng golf 3D... Có thể thấy rằng, những đóng góp của các VĐV không chỉ mang ý nghĩa thành tích cho TDTU, chính tinh thần "thép", nỗ lực thi đấu đầy nhiệt huyết, đã truyền cảm hứng cho rất nhiều người hâm mộ, mang về niềm tự hào cho thể thao nước nhà. TS Đồng Sĩ Thiên Châu tiếp nhận ngọn lửa, châm lửa hồng khai mạc hội thao TDTD  Đại diện 16 khoa chụp hình cùng ban tổ chức hội thao TDTU Toàn cảnh buổi khai mạc Hội thao sinh viên - TDTU Games TDTU  Một số hình ảnh các đoàn diễu hành ở buổi khai mạc:  TDTU  TDTU  TDTU  TDTU  TDTU  TDTU 