 Tuyển thủ xe đạp Thái Lan Jutatip vốn là kình địch của tay đua số 1 Việt Nam Nguyễn Thị Thật đã giành chiến thắng ở chặng đua đầu tiên của giải xe đạp nữ quốc tế Bình Dương - Cúp Biwase diễn ra hôm nay.  Jutatip đã giành vé tham dự Olympic Paris và xem giải xe đạp nữ quốc tế Bình Dương là nơi để trui rèn thêm bản lĩnh thi đấu trong khi Nguyễn Thị Thật (cũng đã có vé dự Olympic) không tham dự giải mà chờ ngày sang Thụy Sĩ tập huấn, thi đấu quốc tế ở các giải chuyên nghiệp để có điểm rơi phong độ cao cho Olympic Paris 2024 vào tháng 7 tới.  Jutatip (áo vàng) ăn mừng chiến thắng chặng mở màn giải xe đạp nữ quốc tế  Bình Dương 2024  ANH PHUM Ở chặng đua đầu tiên của giải xe đạp nữ quốc tế Bình Dương có lộ trình thi đấu dài 92 km, xuất phát từ thành phố mới Bình Dương đi qua Thuận An, Tân Uyên, Bến Cát và trở về thành phố mới Bình Dương. 98 tay đua đến từ 20 đội, trong đó có 9 đội quốc tế tranh tài sôi nổi, cạnh tranh hấp dẫn.  Sau 2 giờ 22 phút 35 giây tranh tài, tay đua Jutatip của đội tuyển xe đạp Thái Lan đã xuất sắc cán đích đầu tiên, đoạt ngôi thắng chặng và mặc áo vàng.  Tay đua Kasuga Watabe (CLB Gerbera, Nhật Bản) về đích hạng nhì và Nur Aisyah Mohammad Zubir (Malaysia) hạng ba. Jutatip là đối thủ lớn nhất của Nguyễn Thị Thật ở khu vực Đông Nam Á cũng như các giải quốc tế mà cả 2 cùng góp mặt. Các tay đua tranh tài chặng đầu tiên của giải xe đạp nữ quốc tế Bình Dương 2024 ANH PHUM Ngoài danh hiệu danh giá áo vàng, Jutatip còn nắm giữ danh hiệu áo xanh - nữ hoàng nước rút. Ban tổ chức còn trao danh hiệu áo trắng - tay đua trẻ xuất sắc cho Nguyễn Thị Bé Hồng (Đồng Tháp), danh hiệu  áo cam - tay đua Việt Nam thi đấu ấn tượng cho Trần Thị Phương Dung (Vinama TP.HCM).  Trao giải cho 3 tay đua về nhất, nhì, ba chặng 1 giải xe đạp nữ quốc tế Bình Dương 2024 ANH PHUM Ngày mai (7.3) diễn ra chặng đua thứ hai giải xe đạp nữ quốc tế Bình Dương dài 160 km với lộ trình thi đấu từ thành phố Thủ Dầu Một đi Bến Cát, Bình Long và quay về thành phố Thủ Dầu Một.  