 Nam bệnh nhân bị hẹp bao quy đầu đã phải cắt bán phần 'cậu nhỏ' do mắc ung thư dương vật.  Theo Bệnh viện T.Ư Quân đội 108 (Hà Nội), mới đây, các bác sĩ Khoa Nam học của bệnh viện đã điều trị cho bệnh nhân ung thư dương vật có tiền sử hẹp bao quy đầu. Kíp bác sĩ, điều dưỡng phẫu thuật cho bệnh nhân ung thư dương vật AN NGỌC Trao đổi với bác sĩ, bệnh nhân cho biết, trước khi vào viện khoảng 1 tuần, bệnh nhân cảm thấy đau rát và xuất hiện khối bất thường ở dương vật, đồng thời bị  tiểu khó.  Tại bệnh viện, sau quá trình thăm khám và làm các xét nghiệm, bác sĩ kết luận bệnh nhân bị ung thư dương vật và được chỉ định mổ theo phương pháp cắt bán phần dương vật. Bác sĩ chuyên khoa 2 Nguyễn Văn Phúc (bác sĩ điều trị tại Khoa Nam học, Bệnh viện T.Ư Quân đội 108) cho biết, ung thư dương vật là bệnh lý khá thường gặp trong chuyên ngành nam học. Có đến 90% bệnh nhân ung thư dương vật liên quan đến hẹp bao quy đầu.  Khi bệnh nhân có tình trạng hẹp bao quy đầu sẽ gây ứ đọng nước tiểu, tạo điều kiện cho vi khuẩn, virus phát triển, lâu dần phát triển thành tế bào ung thư.  Bác sĩ nam khoa lưu ý, nhiều bệnh nhân có dấu hiệu nghi ngờ ung thư nhưng do thiếu hiểu biết, ngại đi khám do bệnh tế nhị và chỉ đi khám khi có dấu hiệu bất thường. Có trường hợp bệnh nhân đến muộn, bác sĩ phải cắt 1/2 hay 3/4 dương vật. Cũng theo bác sĩ Phúc, không phải ai bị hẹp bao quy đầu đều bị ung thư dương vật, tuy nhiên bệnh nhân ung thư dương vật do hẹp bao quy đầu là rất cao. Nhận biết hẹp bao quy đầu TL Chuyên gia nam học lưu ý, nam giới trưởng thành thường da bao quy đầu sẽ tự tuột xuống khỏi quy đầu khi dương vật cương cứng nhưng người hẹp bao quy đầu thì bao quy đầu luôn ôm trọn quy đầu.  Quy đầu chỉ lộ ra được một phần hoặc bán phần, hoặc khi tuột ra thì không trở lại như cũ được; hoặc bao quy đầu dính vào quy đầu. Mỗi khi dùng tay để tuột bao quy đầu sẽ gây cảm giác đau đớn. Hẹp bao quy đầu gây mất thẩm mỹ bộ phận sinh dục. Hẹp bao quy đầu khiến quy đầu không được lộ ra hoàn toàn, bao da bó khít lấy quy đầu nên kích thước dương vật không được phát triển hoàn thiện, nam giới vì thế mà luôn tự ti vì dương vật ngắn nhỏ, mất thẩm mỹ, gây khó khăn khi tiểu tiện, vệ sinh bộ phận sinh dục. Nam giới mắc hẹp bao quy đầu thường rất khó khăn khi vệ sinh, tiểu đau và tiểu buốt, gây đau rát cho dương vật.  Hẹp bao quy đầu là nguyên nhân gây các bệnh viêm nhiễm nam khoa do nước tiểu tích tụ tại bao da. Nếu không biết giữ vệ sinh bộ phận sinh dục sạch, sẽ là điều kiện cho vi khuẩn phát triển gây viêm nhiễm nam khoa như viêm bao quy đầu, viêm quy đầu, viêm niệu đạo và nghiêm trọng nhất là ung thư dương vật.