 Khán giả Việt Nam sẽ được theo dõi trực tiếp 2 trận đấu hấp dẫn giữa đội tuyển Việt Nam và Indonesia trong khuôn khổ vòng loại 2 World Cup 2026.  Đội tuyển Việt Nam sẽ trở lại chiến dịch vòng loại 2 World Cup 2026, với 2 trận đấu gặp Indonesia lần lượt vào các ngày 21.3 (sân Gelora Bung Karno) và ngày 26.3 (sân Mỹ Đình). Khán giả có thể theo dõi trực tiếp cả 2 trận đấu này trên hệ thống phát sóng của một đơn vị truyền hình trả tiền, hiện sở hữu bản quyền nhiều giải đấu trong nước, trong đó có V-League. Đơn vị này sẽ chia sẻ bản quyền và hai trận đấu sẽ được phát trên VTV5.  Sau 2 lượt trận, đội tuyển Việt Nam đã thắng Philippines (2-0) và thua Iraq (0-1), hiện đứng nhì bảng với 3 điểm. Trong khi đó, đội tuyển Indonesia đứng cuối bảng với 1 điểm. Đội bóng của HLV Shin Tae-yong đã thua Iraq (1-5), sau đó để hòa trên sân Philippines (1-1). Đội tuyển Việt Nam tái đấu Indonesia NGỌC LINH Đội tuyển Việt Nam chiếm ưu thế đối đầu khi chỉ thua 1 trận trước Indonesia trong 7 năm qua. Tuy nhiên, đó lại là thất bại trong trận đấu gần nhất giữa hai đội (vòng bảng Asian Cup 2023). Dưới thời HLV Philippe Troussier, các cấp độ đội tuyển Việt Nam đã 2 lần gặp Indonesia, nhưng chưa thể có chiến thắng nào. Đội tuyển Việt Nam sẽ hội quân vào ngày 12.3 để chuẩn bị cho vòng loại 2 World Cup 2026, sau khi khép lại vòng 13 V-League 2023 - 2024. Các học trò của HLV Troussier sẽ có khoảng 1 tuần chuẩn bị cho trận quyết đấu với Indonesia trên sân Gelora Bung Karno vào ngày 21.3. Sau trận đấu này, toàn đội trở về để chuẩn bị cho trận lượt về trên sân Mỹ Đình. Highlight Việt Nam 0 - 1 Indonesia: Đội tuyển Việt Nam dừng chân ở vòng bảng Asian Cup 2023 Chỉ tiêu Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) giao cho HLV Troussier là lọt vào vòng loại 3 World Cup 2026, tái lập thành tích HLV Park Hang-seo cùng đội tuyển Việt Nam làm được ở vòng loại World Cup 2022.  Sau 2 trận gặp Indonesia trong tháng 3, Quang Hải cùng đồng đội sẽ so tài với Philippines (sân nhà) và Iraq (sân khách) vào tháng 6. 2 đội nhất và nhì bảng sẽ có vé vào vòng loại 3.  Cản trở của đội tuyển Việt Nam là thành tích không tốt sau 12 trận đầu tiên dưới thời ông Troussier (thắng 4, thua 8). 9 trận gần nhất, các học trò của HLV người Pháp để thua đến 8 trận. Nếu thất bại trước Indonesia, đội tuyển Việt Nam sẽ mất ngôi nhì. 