 Có một số ít trường hợp tế bào tuyến tiền liệt phát triển không kiểm soát và hình thành khối u ung thư. Đau lưng có thể là dấu hiệu cảnh báo của ung thư tuyến tiền liệt.  Chẩn đoán ung thư tuyến tiền liệt không đồng nghĩa với việc sẽ chết vì bệnh này. Sự phát triển của y học hiện đại và phát hiện bệnh sớm có thể giúp điều trị khỏi ung thư tuyến tiền liệt, theo chuyên trang sức khỏe Healthline (Mỹ). Đau lưng có thể là dấu hiệu cảnh báo ung thư tuyến tiền liệt PEXELS Mặc dù khám sàng lọc có thể phát hiện ung thư tuyến tiền liệt và một số triệu chứng có thể xuất hiện ở giai đoạn đầu, chẳng hạn như khó tiểu, có máu trong nước tiểu hoặc tinh dịch. Một số người có thể không có bất kỳ triệu chứng nào. Tuy nhiên, nếu bạn bắt đầu đau lưng cùng với sụt cân, mệt mỏi, rối loạn cương dương hoặc cảm giác yếu chân thì đây có thể là dấu hiệu của ung thư tuyến tiền liệt giai đoạn muộn. Nếu ung thư tuyến tiền liệt đã lan đến xương thì người bệnh có thể cảm thấy đau ở lưng, hông. Đó không phải là ung thư xương mà là ung thư tuyến tiền liệt đã lan vào xương. Theo tổ chức ung thư tuyến tiền liệt Prostate Cancer Foundation, loại ung thư tuyến tiền liệt này xảy ra ở 85 đến 90% bệnh nhân. Người bệnh sẽ cảm thấy đau nhức xương vì ung thư đã làm suy giảm sức khỏe của xương. Khi đó, bác sĩ có thể điều trị bằng các loại thuốc để giảm đau và giúp xương mau lành. Bên cạnh điều trị bằng thuốc, bác sĩ cũng có thể yêu cầu người bệnh uống thêm canxi và vitamin D để tránh một số vấn đề liên quan đến xương, chẳng hạn như hoại tử xương hàm. Ung thư tuyến tiền liệt di căn đến xương cũng có thể được điều trị bằng xạ trị trong một đến 2 tuần. Tuy nhiên, không phải cứ có các triệu chứng như trên là mắc bệnh. Hiệp hội Ung thư Mỹ thừa nhận rằng đau xương ở hông, lưng hoặc xương sườn có thể là triệu chứng của các tình trạng khác. Ngay cả những người đàn ông gặp khó khăn khi đi tiểu cũng có thể bị tăng sản tuyến tiền liệt lành tính, hay còn được gọi là phì đại tuyến tiền liệt. Rối loạn chức năng cương dương cũng có thể là do huyết áp cao, hội chứng chuyển hóa, bệnh Peyronie, rối loạn giấc ngủ hoặc sử dụng chất kích thích, theo Healthline.