 Theo tờ Marca (Tây Ban Nha), Tổng thống Pháp, ông Emmanuel Macron đã nói với tiền đạo Kylian Mbappe: 'Cậu sẽ khiến chúng tôi gặp nhiều rắc rối đấy', khi 2 người gặp nhau tại Điện Elysee ngày 28.2.  Mbappe được Tổng thống Pháp Macron mời đến dự tiệc chiêu đãi trong chuyến thăm của Tiểu vương Qatar, Sheikh Tamim bin Hamad Al Thani. Sự có mặt của tiền đạo thuộc CLB PSG làm dấy lên các tin đồn, anh sẽ được thuyết phục ở lại đội bóng thành Paris, thay vì chuyển đến Real Madrid như dự định đã công bố gần đây. Mbappe đến dự tiệc tại Điện Elysee ngày 28.2 AFP Ngay trước cuộc gặp giữa Mbappe và Tổng thống Pháp Macron, báo chí Pháp như kênh RMC Sport khẳng định: "Cuộc gặp không liên quan gì đến PSG hay tương lai của Mbappe. Về cơ bản nó là một cuộc gặp mang tính nghi lễ. Sẽ không có cuộc thảo luận nào về tương lai của Mbappe hay bất kỳ đề xuất nào, nhằm cố gắng khiến cầu thủ này thay đổi quyết định (đã chọn đến Real Madrid)". Tuy nhiên, có một chi tiết khác với báo chí Pháp đăng tải trước cuộc gặp tại Điện Elysee, đó là sẽ có nhiều cầu thủ PSG được mời tham dự tiệc chiêu đãi. "Trên thực tế, chỉ có duy nhất Mbappe xuất hiện và cầu thủ này chỉ đi một mình khi đến dự tiệc chiêu đãi của Tổng thống Pháp Macron, cùng Tiểu vương Qatar, Sheikh Tamim bin Hamad Al Thani", tờ AS (Tây Ban Nha) cho biết. Các máy quay của kênh RMC Sport đã ghi lại những lời mà Tổng thống Pháp Macron nói với Mbappe khi họ vừa gặp nhau: "Cậu sẽ khiến chúng tôi gặp nhiều rắc rối đấy". Theo tờ Marca: "Đây là câu nói có thể gây tranh cãi, vì hàm chứa nhiều ý nghĩa liên quan, trong đó được cho là có ý gây áp lực với Mbappe không được chia tay PSG". Mbappe tại tiệc chiêu đãi của Tổng thống Pháp Macron AFP Trước đây, chính Tổng thống Pháp Macron là người đã có tác động trực tiếp để Mbappe không chia tay PSG, sau đó ký hợp đồng gia hạn 2 năm. Gần đây, Mbappe xác nhận sự nghiệp của mình ở PSG sẽ kết thúc sau mùa giải 2023 - 2024. Anh chọn đến Real Madrid để tìm thử thách mới cho bản thân. Nhà báo chuyên gia săn thông tin chuyển nhượng Fabrizio Romano cũng xác nhận: "Mbappe đến Điện Elysee gặp Tổng thống Pháp Macron, Tiểu vương Qatar và cả Chủ tịch PSG, ông Nasser Al-Khelaifi. Nhưng cuộc gặp này không có bất cứ chủ đề nào liên quan đến việc PSG tìm cách thuyết phục Mbappe ở lại. PSG đã xác định Mbappe ra đi, và họ đã chuyển sang dự án mới. Mbappe hiện chỉ đàm phán để đến Real Madrid".