 Tất cả chúng ta đều từng có lúc phát hiện da đầu mình đột nhiên có nhiều gàu. Nguyên nhân có thể do vệ sinh kém hay một số vấn đề sức khỏe. Ngoài ra, một điều không phải ai cũng biết là một số món ăn cũng góp phần khiến da đầu có nhiều gàu.  Chúng ta có thể nhận thấy da đầu mình có nhiều gàu hơn vào mùa đông. Lúc đó, da đầu sẽ khô hơn nên gàu cũng xuất hiện nhiều hơn, theo chuyên trang sức khỏe Healthline (Mỹ). Sự phát triển quá mức của nấm trên da đầu sẽ gây nhiều gàu PEXELS Không gội đầu thường xuyên cũng khiến da đầu nhiều gàu hơn. Điều này là do lượng chất nhờn, da đầu bị bong tróc tích tụ ngày càng nhiều và hình thành gàu. Trong khi đó, một số người sẽ dễ bị gàu nếu họ bị viêm da tiết bã hoặc có sự phát triển quá mức của nấm Malassezia trên da đầu. Trong khi dưỡng ẩm, gội bằng dầu gội trị gàu có thể kiểm soát gàu hiệu quả thì mọi người cũng cần xem xét chế độ ăn uống. Thực phẩm giàu a xít béo omega, biotin và kẽm sẽ tốt cho tóc và da. Tuy nhiên, đồ ngọt, thực phẩm chế biến lại có thể khiến da tiết ra nhiều bã nhờn hơn và thúc đẩy nấm men phát triển quá mức, trong đó có cả trên da đầu. Nấm Malassezia, nấm men và một số loại nấm khác có thể vượt khỏi tầm kiểm soát nếu chúng ta ăn nhiều đường. Không chỉ vậy, ăn quá nhiều đồ ngọt và đồ uống có đường sẽ nhanh chóng làm tăng đường huyết và mức insulin trong máu. Kết quả là cơ thể sẽ tiết ra các hoóc môn thúc đẩy tiết chất nhờn trên da. Nấm Malassezia sẽ hấp thụ chất nhờn này và thải ra a xít oleic trên da đầu. Loại a xít này có thể khiến da đầu bị ngứa và bong tróc tế bào da. Ngoài ra, ăn nhiều thực phẩm chế biến cũng sẽ làm da đầu có nhiều gàu hơn. Một nghiên cứu trên chuyên san Journal of Investigative Dermatology đã phân tích chế độ ăn uống của hơn 4.000 người, 14,5% trong số đó bị viêm da tiết bã. Mục đích nghiên cứu là tìm hiểu xem tác động của chế độ ăn đến những người bị viêm da tiết bã và mức độ gàu. Kết quả cho thấy những người ăn nhiều trái cây có nguy cơ mắc bệnh viêm da tiết bã thấp hơn. Trong khi đó, những người uống nhiều rượu bia, ăn nhiều khoai tây, chiên, thịt đã qua chế biến và chưa qua chế biến có nhiều khả năng bị viêm da tiết bã hơn, từ đó khiến gàu nhiều hơn. Điều này đặc biệt rõ ở phụ nữ, theo Healthline.