 ĐH Tây Nguyên tự tin lần thứ 2 đoạt vé vào VCK nhờ sự chuẩn bị bài bản trước vòng loại giải bóng đá Thanh Niên sinh viên lần II - 2024 Cúp THACO khu vực Nam Trung bộ - Tây nguyên diễn ra tại Nha Trang.  ĐH Tây Nguyên là đội đoạt vé duy nhất của khu vực Nam Trung bộ - Tây nguyên tham dự VCK năm ngoái. Tại VCK mùa trước, đội bóng vùng cao nguyên đã cảm nhận được sự khắc nghiệt trong cạnh tranh của giải đấu khi thua 3 trận vòng bảng trước các đối thủ mạnh và có sự đầu tư tốt hơn. Vì vậy, trước vòng loại giải năm nay, đội ĐH Tây Nguyên đặt quyết tâm "lột xác" với sự chuẩn bị kỹ lưỡng về mọi mặt.  HLV Trần Văn Hưng tự tin cùng đội ĐH Tây Nguyên đoạt vé vào VCK BÁ DUY Đầu tiên là việc giao HLV Trần Văn Hưng, giảng viên Khoa Giáo dục thể chất ĐH Tây Nguyên, dẫn dắt đội. Từng thi đấu ở giải hạng nhất quốc gia, cựu cầu thủ của CLB Đắk Lắk này có khá nhiều kinh nghiệm trong huấn luyện và đào tạo trẻ được kỳ vọng sẽ thổi một luồng gió mới cho đội bóng vùng đầy nắng và gió. "Sau giải lần đầu tiên, ĐH Tây Nguyên sớm xác định đây là sân chơi lan tỏa rộng để thúc đẩy sinh viên tăng cường thể chất và có thể là cơ hội phát triển chuyên nghiệp cho một số cầu thủ. Vì vậy, đội ĐH Tây Nguyên đã có sự chuẩn bị bài bản về thời gian, kỹ chiến thuật và đặc biệt là thể lực trước giải lần này", HLV Trần Văn Hưng chia sẻ.  Đội ĐH Tây Nguyên đã có 3 buổi tập làm quen sân thi đấu tại Trường ĐH Nha Trang BÁ DUY Phố biển tưng bừng ngày hội bóng đá: Khai mạc ấn tượng, tranh tài hấp dẫn Đội ĐH Tây Nguyên đã hội quân ngay sau Tết Nguyên đán và bắt tay tập luyện liên tục để tăng cường thể lực, cũng như áp dụng các bài chiến thuật với mục tiêu tiến sâu vào giải. Theo HLV Trần Văn Hưng, ngoài một số cựu binh của giải trước như đội trưởng Nguyễn Quốc Trung, K'Phúc…, lực lượng của ĐH Tây Nguyên lần này có nhiều sự thay đổi khi trình độ kỹ thuật của các cầu thủ đồng đều hơn với sự góp mặt của nhiều tân binh là sinh viên năm nhất được tuyển chọn như K'Sung, Vũ Tiến Đạt… "Các cầu thủ của đội dự vòng loại lần này có trình độ kỹ thuật tương đối đồng đều. Khác với giải trước, chúng tôi giờ tập trung vào việc triển khai chiến thuật, tính kỷ luật để tạo sự gắn kết giữa các tuyến, hỗ trợ lẫn nhau trong phòng thủ và tấn công. Mục tiêu của đội là thắng ngay từ trận đầu và sau đó đoạt tấm vé vào VCK tại TP.HCM", thầy Hưng nói thêm. Đội trưởng Nguyễn Quốc Trung sẽ đóng vai trò quan trọng trong lối chơi của đội ĐH Tây Nguyên BÁ DUY Ngay trước khi lên đường đến phố biển Nha Trang, đội ĐH Tây Nguyên gặp tổn thất lớn khi tiền vệ trung tâm Ngô Minh Hoàng bị chấn thương nên không thể góp mặt vào phút chót. Đây là cầu thủ xuất sắc nhất vòng loại khu vực Nam Trung bộ - Tây nguyên năm ngoái. Tuy nhiên, HLV Trần Văn Hưng vẫn đầy tự tin với việc sở hữu 4 cầu thủ có thể đảm đương tốt vị trí của Minh Hoàng để lại. Quyết tâm chiến thắng được thầy Hưng truyền đến các cầu thủ liên tục sau các buổi tập nắng nóng của phố biển Nha Trang. Đến mức, "vào Sài Gòn" là câu cửa miệng của tất cả cầu thủ đội ĐH Tây Nguyên khi được hỏi về mục tiêu tại vòng loại giải năm nay. Thách thức tranh 1 tấm vé vào VCK của khu vực chờ đón đội bóng vùng cao nguyên ngay ở trận ra quân nhóm đấu vào ngày 3.3 khi đụng độ Trường CĐ Kỹ thuật và công nghệ Nha Trang, đội thắng Trường CĐ Du lịch Nha Trang 1-0 ở lượt trận đầu. Highlight Trường ĐH Nha Trang 1-0 Trường ĐH Khánh Hòa   