 Ban tổ chức (BTC) giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II – 2024 Cúp THACO (TNSV THACO Cup 2024) và BTC địa phương khu vực Nam Trung bộ - Tây Nguyên đã rất bất ngờ với sự quan tâm của người hâm mộ tại thành phố biển xinh đẹp Nha Trang...  Vòng loại khu vực Nam Trung bộ và Tây nguyên - giải TNSV THACO Cup 2024 diễn ra từ ngày 1.3 - 7.3.2024 tại sân Trường ĐH Nha Trang với 6 đội bóng tham gia gồm: đội Trường ĐH Nha Trang, ĐH Khánh Hòa, CĐ Du lịch Nha Trang, CĐ Kỹ thuật công nghệ Nha Trang, ĐH Tây Nguyên, ĐH Đà Lạt. 6 đội được chia thành 2 nhóm và thi đấu theo thể thức vòng tròn một lượt ở mỗi nhóm để tính điểm, xếp hạng. Chọn 2 đội đứng đầu mỗi nhóm thi đấu trận play-off tranh 1 suất vào vòng chung kết. Trong ngày khai mạc hàng nghìn CĐV từ các đội bóng đến tham dự lễ khai mạc và cổ vũ cho các cầu thủ tạo nên không khí sôi động và náo nhiệt trên khắp các khán đài. Ở lượt trận thứ 2, dù không có đội chủ nhà Trường ĐH Nha Trang thi đấu nhưng  không khí trên khán đài vẫn náo nhiệt và sôi động không kém ngày khai mạc.   Phố biển tưng bừng ngày hội bóng đá: Khai mạc ấn tượng, tranh tài hấp dẫn Khán đài sân Trường ĐH Nha Trang lấp đầy sinh viên các trường và người hâm mộ bóng đá trẻ phố biển  Say sưa ghi lại hình ảnh những pha bóng đẹp trên sân    CĐV Trường ĐH Khánh Hòa cổ vũ sinh viên trường mình thi đấu. Nhờ sự cổ vũ nhiệt tình, sôi nổi của CĐV nhà, đội bóng Trường ĐH Khánh Hòa đã có chiến thắng 1-0 trước ĐH Đà Lạt và có 3 điểm đầu tiên của giải đấu. Highlight ĐH Khánh Hòa 1-0 ĐH Đà Lạt | TNSV THACO Cup 2024 - Vòng loại     Trong trận đấu cuối cùng trong ngày giữa CĐ Kỹ thuật công nghệ Nha Trang gặp ĐH Tây Nguyên, CĐV Trường CĐ Kỹ thuật công nghệ Nha Trang đã tạo nên bầu không khí sôi động trên sân qua đó giúp đội nhà thăng hoa lội ngược dòng để có chiến thắng 3-1.   Dù không phải là sinh viên của 6 trường tham dự vòng loại khu vực Nam Trung bộ và Tây nguyên, nhưng nhiều CĐV nữ Nha Trang vẫn đến sân cổ vũ cho các cầu thủ tạo nên không khí sôi động và náo nhiệt trên khắp các khán đài. ẢNH: BÁ DUY 