 Ngay trong ngày mở màn (28.2), Lê Tấn Tịnh đã để lại dấu ấn đậm nét với bàn thắng không tưởng từ chấm phạt góc. Đây cũng là pha lập công đầu tiên của vòng loại khu vực duyên hải miền Trung, giải TNSV THACO Cup 2024.  Từ trước khi vòng loại khu vực duyên hải miền Trung khởi tranh, đội Trường ĐH TDTT Đà Nẵng đã được đánh giá là ứng viên cho tấm vé dự VCK. Tuy nhiên, thầy trò HLV Nguyễn Hữu Thịnh đã gặp không ít khó khăn trong trận đấu ra quân gặp đội Trường ĐH Sư phạm kỹ thuật - ĐH Đà Nẵng. Khi đội bóng đang rơi vào thế bế tắc, Lê Tấn Tịnh đã tỏa sáng đúng lúc với bàn thắng không tưởng ở phút bù giờ của hiệp 1, từ chấm… đá phạt góc. Đây cũng là bước ngoặt quan trọng của trận đấu, góp phần mang lại chiến thắng chung cuộc cho đội Trường ĐH TDTT Đà Nẵng trong ngày mở màn ở vòng loại khu vực duyên hải miền Trung. Lê Tấn Tịnh đóng vai trò “nhạc trưởng” trong lối chơi của đội Trường ĐH TDTT Đà Nẵng NHẬT THỊNH Hai bóng hồng taekwondo gửi lời chúc dễ thương tới cầu thủ Lê Tấn Tịnh Kể từ khoảnh khắc xuất thần đó, Tấn Tịnh luôn là ngôi sao sáng nhất của đội Trường ĐH TDTT Đà Nẵng. Chàng cầu thủ sinh năm 2002 để lại dấu ấn đậm nét với lối chơi khéo léo, giàu kỹ thuật. Được bố trí chơi ở khu trung lộ, tiền vệ 22 tuổi luôn là cầu nối hữu hiệu giữa tuyến dưới và tuyến trên. Tấn Tịnh như một "nhạc trưởng" trong lối chơi, khi hầu hết các đường bóng triển khai của đội Trường ĐH TDTT Đà Nẵng đều qua chân cầu thủ này. Chàng trai quê Quảng Nam đóng vai trò cầm nhịp với khả năng giữ bóng tốt và "chia bài" cho các đồng đội rất hợp lý. Không chỉ góp phần giúp đội bóng của mình có thế trận tốt và đưa đồng đội vào thế thuận lợi để lập công, Lê Tấn Tịnh còn cho thấy khả năng làm bàn không thua gì một tiền đạo. Với kỹ thuật cá nhân tốt, anh biết cách tự tạo cơ hội để tìm kiếm bàn thắng. Dù chơi ở vị trí tiền vệ nhưng Tấn Tịnh lại là cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất ở vòng loại khu vực duyên hải miền Trung với 4 lần đốt lưới đối phương. Chính anh cũng là người ghi bàn "chốt hạ" của vòng loại khu vực, ấn định chiến thắng giúp đội Trường ĐH TDTT Đà Nẵng vượt qua đương kim vô địch ĐH Huế và giành quyền góp mặt ở vòng chung kết. Lê Tấn Tịnh có kỹ thuật và tư duy chơi bóng tốt một phần là vì anh được trui rèn trong môi trường bóng đá "phủi". Theo tiền vệ sinh năm 2002, việc thi đấu nhiều ở sân bóng "phủi" giúp anh rèn luyện kỹ năng và không bỡ ngỡ khi chuyển sang giải đấu sân 11 người. "Không gian và thời gian thi đấu ở sân 7 và sân 11 người rất khác nhau. Tuy nhiên, khi chơi sân 7 tôi thường chơi bóng nhỏ, tự tin cầm bóng nên khi qua sân 11 cũng tự tin cầm bóng và đi bóng", Tấn Tịnh chia sẻ. Tại vòng chung kết giải bóng đá TNSV THACO Cup 2024, Lê Tấn Tịnh chắc chắn vẫn là niềm hy vọng của đội Trường ĐH TDTT Đà Nẵng. Tiền vệ này bày tỏ: "Đây là lần đầu tiên tôi tham dự một giải đấu lớn, có quy mô toàn quốc dành cho sinh viên. Tôi đã có những kỷ niệm đáng nhớ khi cùng toàn đội đá vòng loại và muốn có thêm những khoảnh khắc khó quên nữa trong đời sinh viên tại VCK. Đội chúng tôi sẽ nỗ lực hết sức trong từng trận đấu. Bản thân tôi cũng sẽ cố gắng tập luyện, góp công đưa đội bóng hướng đến chiến thắng".   