 Bác sĩ ở Bạc Liêu vừa nội soi thành công, lấy dị vật là hàm răng giả dài khoảng 3 cm cho cụ bà 68 tuổi ở tỉnh Sóc Trăng.  Chiều 9.3, tin từ Bệnh viện đa khoa Thanh Vũ Medic Bạc Liêu cho biết, bác sĩ của bệnh viện vừa nội soi thành công, lấy dị vật là hàm răng giả dài khoảng 3 cm cho bệnh nhân 68 tuổi. Trước đó, trưa cùng ngày, bà N.T.N (68 tuổi, ngụ H.Thạnh Trị, Sóc Trăng) được người nhà đưa đến bệnh viện cấp cứu trong tình trạng thực quản bị đau, nghẹn, khó chịu. Người nhà bà N. cho biết, trong lúc ăn cơm bệnh nhân không may nuốt luôn cả hàm răng giả lọt vào thực quản. Dị vật là hàm răng giả được nội soi thành công TRẦN THANH PHONG Qua thăm khám và kết quả chụp X-quang, nội soi cho thấy một dị vật lớn nằm sâu trong thực quản của bệnh nhân. Ngay sau đó, ê kíp trực tiến hành nội soi lấy dị vật là hàm răng giả dài khoảng 3 cm, có móc kim loại sắc nhọn ra khỏi thực quản bệnh nhân. Ca thủ thuật thành công diễn ra chỉ khoảng 15 phút. Sau lấy dị vật hiện sức khỏe bệnh nhân hoàn toàn ổn định, không còn đau, khó nuốt, cảm giác dễ chịu, được xuất viện về nhà. Bác sĩ thăm khám cho bệnh nhân N.T.N TRẦN THANH PHONG Bác sĩ Nguyễn Phước Thơm, trực tiếp điều trị cho bệnh nhân cho biết, với các dị vật lớn có móc sắc nhọn việc xử lý gặp nhiều khó khăn, bác sĩ phải hết sức cẩn thận, khéo léo để đưa ra ngoài cơ thể bệnh nhân. Nếu không phát hiện sớm có nguy cơ dẫn đến dị vật đâm thủng thực quản, đâm vào mạch máu, gây nhiễm trùng ảnh hưởng đến sức khỏe và tính mạng bệnh nhân. Bác sĩ Thơm cũng khuyến cáo, bệnh nhân lỡ nuốt dị vật như răng giả không nên cố móc họng hay nuốt để trôi dị vật mà cần đến ngay cơ sở y tế để được thăm khám và điều trị kịp thời.