 Trong cuộc họp báo chiều 27.2, Chủ tịch Ủy ban tăng cường sức mạnh đội tuyển Hàn Quốc - Chung Hae-sung đã tiết lộ lý do chọn HLV Hwang Sun-hong thay vì ông Park Hang-seo.  Để đi đến quyết định bổ nhiệm ông Hwang Sun-hong làm HLV tạm thời, Ủy ban tăng cường sức mạnh dưới sự chủ trì của ông Chung Hae-sung đã có 3 cuộc họp trong các ngày 21, 24 và 27.2. Những ý kiến trái chiều từ 10 quan chức cấp cao của bóng đá Hàn Quốc liên tục xuất hiện khiến KFA “đau đầu” trong việc chọn người kế nhiệm HLV Jurgen Klinsmann. Trải qua cuộc họp kéo dài hơn 2 tiếng ngày 27.2, ông Chung Hae-sung mới tuyên bố: “HLV đội tuyển Olympic Hwang Sun-hong sẽ là HLV tạm quyền của đội tuyển Hàn Quốc, làm nhiệm vụ trong 2 trận đấu gặp Thái Lan tại vòng loại World Cup 2023 sắp tới”. Ông Chung Hae-sung lý giải việc KFA chọn HLV Hwang Sun-hong thay vì xem xét HLV Park Hang-seo cũng như ứng cử viên Hong Myung-bo: "HLV Hwang Sun-hong là người hiểu rõ tính cách cũng như năng lực của các cầu thủ đội tuyển Hàn Quốc. Anh ta cũng là người từng giúp đội trẻ Hàn Quốc có thành tích tốt ở Asiad. Chính điều này giúp HLV Hwang Sun-hong trở thành HLV tạm quyền ở đội tuyển Hàn Quốc. KFA rất chú trọng đến cảm xúc của CĐV và không muốn gây ra những cãi khi bổ nhiệm một HLV đang làm việc ở K-League hoặc bất kỳ HLV nào khác". HLV Hwang Sun-hong được chọn vì am hiểu cầu thủ Hàn Quốc KFA Trước cuộc họp ngày 27.2, HLV Hwang Sun-hong không phải là người được KFA nhắm đến cho vị trí HLV tạm thời của đội tuyển Hàn Quốc. Thay vào đó, ông Hong Myung-bo - HLV của Ulsan Hyundai mới là ứng cử viên số 1. Tuy nhiên, đội bóng đang thi đấu tại K-League đã từ chối “nhả người” và ông Hong Myung-bo cũng thừa nhận không hề có liên lạc nào với KFA. HLV của Ulsan Hyundai chia sẻ: “Thật sự rất khó khăn khi nói về điều này. Tôi liên tục được nhắc đến là ứng viên cho vị trí HLV trên  các phương tiện truyền thông, chúng làm tôi khó chịu. Bản thân tôi không biết gì cả, đó là khoảng thời gian khó khăn nhất. Tôi và KFA cũng chưa có cuộc tiếp xúc nào, mọi thông tin đều là bịa đặt. Tôi yêu các cầu thủ, CĐV của Ulsan Hyundai và đã vạch sẵn mọi kế hoạch cho giải K-League sắp khởi tranh”. Ông Hong Myung-bo tuyên bố chưa từng được KFA tiếp cận AFP Như HLV Hong Myung-bo nói, KFA chưa từng tiếp cận để đưa ra bất kỳ lời đề nghị nào đến ông. Ngay lập tức, truyền thông Hàn Quốc hướng sự chú ý đến HLV Park Hang-seo. Cựu thuyền trưởng của đội tuyển Việt Nam nhận được sự ủng hộ lớn từ CĐV Hàn Quốc và tờ OSEN đã khẳng định ông Park-Hang-seo đạt được thỏa thuận với KFA. Với tình hình hiện tại ở đội tuyển Hàn Quốc, HLV sinh năm 1957 được nhận định là lựa chọn hợp lý nhất. Tuy nhiên, truyền thông Hàn Quốc cũng “việt vị” khi KFA tuyên bố Hwang Sun-hong mới là người được chọn. Tờ OSEN đặt câu hỏi cho quyết định bất ngờ của KFA: “Vào hôm nay, một cuộc tranh luận gay gắt đã nổ ra về việc ai sẽ được chọn làm HLV tạm thời giữa các ứng cử viên hàng đầu là HLV Park Hang-seo và HLV U.23 Hwang Sun-hong. Kết quả của cuộc họp kéo dài hai giờ, Ủy ban tăng cường quyền lực đã lựa chọn HLV Hwang Seon-hong. Chung kết AFF Cup 2022 và lời chia tay ngọt ngào của HLV Park Hang-seo Có vấn đề trong việc lựa chọn HLV của KFA. Quá trình chuẩn bị cho Olympic Paris và lịch thi đấu ở vòng loại World Cup 2026 đang chồng chéo nhau. HLV Hwang sẽ dẫn dắt đội tuyển Olympic tham dự giải U.23 châu Á tổ chức tại Qatar vào tháng 4 trong khi Hàn Quốc cũng sắp đụng độ Thái Lan vào tháng 3.  Về mặt thời gian, rõ ràng ông Hwang Sun-hong không đảm đương được công việc song song như thế này. Thật khó hiểu tại sao ngay từ đầu HLV Hwang Sun-hong lại được nhắc đến như một ứng cử viên cho vị trí HLV tạm quyền. Trái ngược với đó, ông Park Hang-seo lại không phải là người được chọn”. HLV Park Hang-seo được đánh giá hợp với đội tuyển Hàn Quốc nhất ở thời điểm hiện tại nhưng lại không được chọn CĐV Hàn Quốc cũng lo lắng trước quyết định chọn HLV Hwang Sun-hong của KFA. Tuy nhiên, ông Chung Hae-sung nhanh chóng trấn an CĐV nước nhà bằng tuyên bố: "Sau buổi họp thứ 2 (24.2), tôi đã liên lạc với KFA và đề xuất HLV Hwang Sun-hong sẽ là người tạm thời giữ công việc này. HLV Hwang Sun-hong cũng xin thời gian suy nghĩ và cuối cùng mới nhận lời vào hôm 26.2. Dù gấp rút nhưng tôi hy vọng mọi thứ sẽ ổn. Nếu xảy ra bất kỳ sự cố nào đó, tôi với tư cách là Chủ tịch Ủy ban tăng cường sức mạnh sẵn sàng đứng ra chịu trách nhiệm".  