 Đang tập tại đội trẻ CLB Quảng Nam, tiền vệ trẻ Nguyễn Đình Bắc đã được HLV trưởng Văn Sỹ Sơn chia sẻ trực tiếp.  HLV Văn Sỹ Sơn trao đổi cùng tiền vệ Văn Sỹ Hùng trên sân Hòa Xuân chiều 26.2 Nhật Anh Ngay những ngày đầu xuân mới, việc tuyển thủ trẻ Việt Nam Nguyễn Đình Bắc nhận án kỷ luật tại CLB Quảng Nam đã tạo ra sự chú ý, nhất là khi HLV trưởng Văn Sỹ Sơn thẳng thắn gạt anh ra khỏi đội 1, cho xuống tập tại đội trẻ. Việc Đình Bắc không trình diện với đội cho chuyến hành quân vào miền Nam sớm chuẩn bị cho trận làm khách trên sân Bình Dương chỉ là giọt nước tràn ly. Theo ông Văn Sỹ Sơn, án phạt nghiêm khắc được đưa ra là để cảnh tỉnh cầu thủ mới bước sang tuổi 20 sau nhiều lần vi phạm nội quy. Xem 2 bàn thắng của Đình Bắc và Tuấn Hải vào lưới đội tuyển Nhật Bản, khán đài vỡ òa cảm xúc Đó là quyết định dũng cảm của HLV Văn Sỹ Sơn và ê kíp BHL, trong đó có trợ lý Cao Sỹ Cường khi còn là cầu thủ từng là thành viên của CLB Hà Nội đánh đâu thắng đó ở các giải quốc nội. Thực tế, bản thân ông Văn Sỹ Sơn và trợ lý Cao Sỹ Cường từng là ngôi sao và sống trong môi trường toàn sao như ở CLB Hà Nội nên hiểu rất rõ những cám dỗ có thể đến từ bao vây tứ phía xã hội.  Đình Bắc (áo trắng) có bàn đầu tiên ở mùa 2023 - 2024 tại Cúp quốc gia Viết Định Các cầu thủ trẻ chỉ cần có chút chuếnh choáng, nếu không có người cảnh tỉnh có thể sẽ dễ dàng thỏa mãn, kéo theo đó sẽ là những lần vấp ngã và trượt dài. Dù rằng CLB Quảng Nam rất thiếu người, đặc biệt phải bước vào 2 trận làm khách "lành ít dữ nhiều" tại Bình Dương và sân Pleiku của đối thủ cạnh tranh trực tiếp LPBank HAGL, nhưng ông Sơn dám dũng cảm "tráng sỹ chặt tay" để đảm bảo kỷ luật đội bóng cũng như cảnh tỉnh cậu học trò trẻ. Đáp lại, toàn đội Quảng Nam đã phản ứng tích cực, thể hiện tinh thần thi đấu mạnh mẽ, lấy sức lực và quyết tâm bù lại những hạn chế của tập thể không có ngôi sao để giật lại 1 điểm trên sân Bình Dương và hòa CLB LPBank HAGL 0-0. Sau trận đối đầu với CLB HAGL tại Pleiku, HLV Văn Sỹ Sơn khẳng định: "Nguyễn Đình Bắc là cầu thủ trẻ, có tiềm năng nhưng không phải không thể thay thế. Mục tiêu của chúng tôi là có 2 điểm trong 2 trận làm khách xa nhà và toàn đội đã xuất sắc thực hiện được. Cầu thủ CLB Quảng Nam tích cực chuẩn bị cho trận gặp CLB Thể Công Viettel Nhật Anh Điều này cho thấy CLB Quảng Nam có thể gặp nhiều khó khăn, không có ngôi sao nhưng có sức mạnh quy tụ của những người giàu động lực và sẵn sàng cống hiến". Sau khi trở về Tam Kỳ, đến ngày hôm nay toàn đội Quảng Nam đã hành quân ra Đà Nẵng để tập luyện trên sân Hòa Xuân, chuẩn bị cho cuộc tiếp đón nhà cựu vô địch V-League 2021. Cũng nói thêm, CLB Quảng Nam là đội duy nhất ở V-League 2023 - 2024 và có lẽ lịch sử của giải V-League sẽ có cả mùa giải đá trọn vẹn 26 trận sân khách, do sân Tam Kỳ quá tệ không được VPF cấp phép, phải đá "ké" sân Hòa Xuân của CLB Đà Nẵng đang chơi ở hạng nhất. HLV Văn Sỹ Sơn cho biết, ông đã có cuộc nói chuyện với Đình Bắc: "Khi cùng đội Quảng Nam trở lại TP.Tam Kỳ, tôi đã có cuộc nói chuyện với Đình Bắc. Cậu ấy rất thành khẩn thừa nhận những sai lầm và bày tỏ nguyện vọng được đoái công chuộc tội. Tinh thần đội Quảng Nam đang lên cao sau 2 trận sân khách đều có điểm Nhật Anh Tôi rất vui khi Đình Bắc đã nhìn ra được vấn đề và dặn dò cậu ấy tập trung, nỗ lực hơn nữa dù là xuống chơi ở đội trẻ. Trước mắt tôi và CLB Quảng Nam sẽ chuẩn bị cho trận gặp CLB Thể Công Viettel.  Sau đó, tôi và BHL sẽ cùng ngồi lại đánh giá sự cầu thị và nỗ lực của Đình Bắc, để quyết định trao cơ hội để cậu ấy có thể trở lại đội 1. Tùy theo sự hòa nhập mà tôi sẽ quyết định cho Đình Bắc ra sân trở lại ở V-League hay không". Như vậy, trò cưng của HLV Troussier sẽ có trận thứ 3 liên tiếp không ra sân thi đấu đúng như HLV Văn Sỹ Sơn từng nói trong buổi họp báo sau trận hòa CLB Bình Dương là "Đình Bắc bị đau đầu, phải nghỉ 2-3 trận". Tuy nhiên, HLV Văn Sỹ Sơn cũng sẵn lòng để Đình Bắc trở lại đội 1 và có cơ hội đoái công chuộc tội ở trận gặp CLB Bình Định ngày 3.3, xa hơn là trở lại đội tuyển Việt Nam chuẩn bị cho 2 trận "sống còn" với đối thủ Indonesia ngày 21 và 26.3.