 Trên khán đài sân đấu khu vực phía bắc giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO có sự xuất hiện của những 'bóng hồng' đặc biệt. Một trong số đó là Hồng Nhung - bạn gái của tiền vệ Hoàng Danh đang khoác áo đội Trường ĐH Thủy Lợi.  Tại giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO (TNSV THACO Cup 2024) khu vực phía bắc, đội chủ nhà Trường ĐH Thủy Lợi đã có trận ra quân ấn tượng với chiến thắng tuyệt đối 7-0 trước đội Trường ĐH Phương Đông. Trong đó, Hoàng Danh (mang áo số 11) là người đóng vai trò ghi bàn mở tỷ số từ chấm phạt đền ở phút thứ 23. Anh cũng góp công lớn vào bàn thắng nâng tỷ số lên 6-0 với pha chọc khe kiến tạo đẹp mắt.  Khi cầu thủ nam - nữ cùng trường Thủy Lợi yêu nhau: Trái bóng tròn kết nối 2 trái tim Tiền vệ sinh năm 2003 này cũng đã từng góp mặt ở giải bóng đá Thanh Niên sinh viên mùa giải năm ngoái và cùng đội Trường ĐH Thủy Lợi đi đến trận đấu cuối cùng. Năm ngoái, anh góp mặt trong đội hình xuất sắc nhất của toàn giải.  Hoàng Danh (áo đỏ ngoài cùng bên phải) là người ghi bàn mở tỷ số ở trận ra quân của Trường ĐH Thủy Lợi Độc Lập Hoàng Danh trong trận đấu mở màn TNSV THACO Cup 2024 khu vực phía bắcĐộc Lập  Ở ngoài sân cỏ, bạn gái của Hoàng Danh là Hồng Nhung luôn có mặt để cổ vũ tinh thần cho toàn đội và bạn trai. Cô là cổ động viên nhiệt thành của đội bóng đá nam Trường ĐH Thủy Lợi và đồng thời cũng là đội trưởng của đội bóng đá nữ của chính ngôi trường này.  Nhìn vẻ ngoài dịu dàng và ngọt ngào của Hồng Nhung, nhiều người bất ngờ khi biết cô nàng lại là một chân sút cừ khôi và thường xuyên tham gia các giải bóng đá sinh viên và bóng đá phong trào. Tình yêu với trái bóng tròn được cô nuôi dưỡng từ nhỏ và có cơ hội để tỏa sáng khi trở thành sinh viên của Trường ĐH Thủy Lợi. Cũng nhờ cùng trong đội bóng đá của trường mà Hoàng Danh và Hồng Nhung quen nhau, thành một đôi và cùng nhau nuôi dưỡng đam mê thể thao này.  Hồng Nhung cổ vũ cho bạn trai ở trận đấu giữa Trường ĐH Thủy Lợi và Trường ĐH Phương Đông Ngọc Vũ Bạn gái Hoàng Danh có vẻ ngoài ngọt ngào, dễ thương NVCC Trên mạng xã hội, Hồng Nhung cũng được rất nhiều người yêu mến vì lan tỏa tình yêu bóng đá, nhiệt huyết với thể thao. Cô có hơn 30.000 lượt theo dõi trên Facebook và hơn 180.000 lượt theo dõi trên kênh TikTok cá nhân. Cô thường xuyên chia sẻ các video tập luyện, thi đấu và cả những khoảnh khắc trên sân bóng cùng bạn trai Hoàng Danh.  Nếu như Hoàng Danh nổi tiếng là cầu thủ có tâm lý vững vàng, thường xuyên gánh vác đá các quả penalty và luân lưu quan trọng cho Trường ĐH Thủy Lợi thì Hồng Nhung cũng rất cừ khôi trong các quả đá phạt. Dù thân hình tương đối nhỏ nhắn nhưng các cú sút của cô lại rất có lực và đường bóng rất hiểm hóc.  Trên sân là những cầu thủ bản lĩnh, máu lửa; ngoài đời cả Hoàng Danh và Hồng Nhung đều khá điềm đạm. Trả lời phỏng vấn Thanh Niên bên lề TNSV THACO Cup 2024, Hồng Nhung cho biết cô hy vọng năm nay Trường ĐH Thủy Lợi sẽ mang cúp về, 'phục thù' trận thua chung kết đầy tiếc nuối năm ngoái.  Tổng hợp các clip đá bóng của Hồng Nhung Hoàng Danh và Hồng Nhung thường xuyên có mặt để cổ vũ cho nhau trong các trận bóng đá quan trọng. Năm nay, sân bóng đá Trường ĐH Thủy Lợi tiếp tục là sân đấu đăng cai vòng loại khu vực phía bắc giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO. Với sự cổ vũ nhiệt tình từ các cổ động viên đội nhà, các cầu thủ của Trường ĐH Thủy Lợi chắc chắn sẽ có nhiều lợi thế trong hành trình TNSV THACO Cup 2024 này.    