 Arsenal đã đi vào sách kỷ lục khi đánh bại chủ nhà Sheffield United với tỷ số 6-0 ở vòng 27 Ngoại hạng Anh diễn ra rạng sáng 5.3, giúp 'Pháo thủ' bám sát Liverpool và Man City trong cuộc đua vô địch.  Martin Odegaard, Gabriel Martinelli, Kai Havertz và Declan Rice lập công cùng pha phản lưới nhà của Jayden Bogle (Sheffield United), đưa đội khách dẫn trước 5-0 trong hiệp 1, trước khi Ben White ghi bàn ấn định chiến thắng đậm cho Arsenal. Đoàn quân của HLV Mikel Arteta trở thành đội đầu tiên thắng 3 trận sân khách liên tiếp ở giải đấu hàng đầu nước Anh với cách biệt từ 5 bàn trở lên. Arsenal có chuỗi trận thắng ấn tượng AFP "Tôi yêu cách đội đã thể hiện. Chất lượng và sự quyết liệt mà chúng tôi đã thể hiện ngay từ đầu. Chúng ta phải tiếp tục làm những gì chúng ta đang làm", HLV Arteta nói sau trận. Arsenal còn 11 trận nữa mới để nuôi hy vọng đoạt chức vô địch đầu tiên sau 20 năm.  Ngược lại, Sheffield United cũng lập kỷ lục mới khi trở thành đội bóng hàng đầu nước Anh đầu tiên để thủng lưới từ 5 bàn trở lên trong 3 trận sân nhà liên tiếp. Đoàn quân của HLV Wilder vẫn đứng cuối bảng, kém nhóm an toàn 11 điểm. Chuỗi 31 bàn thắng ấn tượng của Arsenal trong 7 trận thắng liên tiếp tại Ngoại hạng Anh kể từ kỳ nghỉ đông ít nhất đã tạo ra lợi thế lớn trước đối thủ nếu chức vô địch được quyết định nhờ hiệu số bàn thắng bại. "Pháo thủ" vẫn đứng thứ 3, chỉ kém đội đầu bảng Liverpool 2 điểm và đương kim vô địch Man City 1 điểm. Tuy nhiên, đoàn quân của HLV Arteta có thể đứng đầu với chiến thắng trên sân nhà trước Brentford vào cuối tuần này khi Liverpool và Man City đụng độ tại Anfield. Havertz dần bắt nhịp tại Arsenal AFP Ở trận đấu trên sân Bramall Lane, kỷ lục ghi bàn 5 trận liên tiếp của Bukayo Saka nhưng anh đã có được 2 pha kiến tạo trước khi rời sân sau hiệp 1 vì vấn đề sức khỏe. Trong khi đó, Havertz đang dần bắt nhịp sau khởi đầu chậm chạp tại sân Emirates sau vụ chuyển nhượng trị giá 65 triệu bảng từ Chelsea khi tiếp tục lập công. Đó là những tín hiệu tích cực của đội bóng thành London ở cuộc đua nước rút đến chức vô địch Anh với Liverpool và Man City. 