 Ở vòng loại khu vực Duyên hải miền Trung giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO có một đội bóng đặc biệt: cầu thủ sáng đi thi theo lịch của trường, chiều vượt hơn 100 km để đá bóng...  Đó là đội bóng Trường ĐH Sư phạm kỹ thuật - ĐH Đà Nẵng, đang thi đấu ở bảng A vòng loại khu vực Duyên hải miền Trung giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO. Đội bóng Trường ĐH Sư phạm kỹ thuật - ĐH Đà Nẵng (áo xanh) đã có màn thi đấu hết mình trên sân cỏ NHẬT THỊNH Dù lịch thi đấu trùng với lịch thi của trường, nhưng các cầu thủ và ban huấn luyện của đội bóng vẫn tham gia vòng loại với tinh thần kỷ luật, nhiệt huyết và luôn "cháy" hết mình trên sân cỏ. Ông Phan Nhật Long, Trưởng đoàn đội bóng Trường ĐH Sư phạm kỹ thuật - ĐH Đà Nẵng, cho hay các cầu thủ là sinh viên nên việc học tập luôn ưu tiên. Sau khi các bạn thi xong buổi sáng, toàn đội tập trung lên xe di chuyển hơn 100 km từ TP.Đà Nẵng đến TP.Huế để thi đấu vào buổi chiều. "Bên cạnh việc học thì rèn luyện thể thao rất cần thiết cho sinh viên, đó là yếu tố của phong trào sinh viên 5 tốt. Mặc dù việc phải đi ra vào thường xuyên ảnh hưởng đến thể trạng trong lúc thi đấu, nhưng các bạn vẫn đá hết mình, thể hiện màu cờ sắc áo của trường, với khẩu hiệu "bản lĩnh, trí tuệ và tự hào UTE". Và các bạn đã thể hiện rõ nhiệt huyết đó", ông Long nói. Sau trận thua 2 - 8 với đội ĐH Huế, đội Trường ĐH Sư phạm kỹ thuật - ĐH Đà Nẵng đã hết cơ hội đi tiếp NHẬT THỊNH SĂN Thoăn thoắt trên đường biên, nữ săn sóc viên này còn có sở hữu “gia tài” bóng đá đáng nể Mặc dù thua 2 trận ở vòng loại, hết cơ hội đi tiếp vào vòng chung kết tại TP.HCM nhưng đội bóng này vẫn luôn giữ tinh thần vui tươi, để lại ấn tượng đẹp bởi tinh thần thể thao cao thượng. "Với tinh thần này, đội sẽ tiếp tục lối chơi cống hiến, thể hiện màu sắc riêng, lối chơi kỷ luật, nhiệt huyết, không bao giờ bỏ cuộc", ông Long nói. Dù thua với tỷ số 2 – 8 trước đội bóng ĐH Huế, thầy trò đội bóng Trường ĐH Sư phạm kỹ thuật - ĐH Đà Nẵng vẫn giữ được hình ảnh tuyệt đẹp trên sân cỏ. Các cầu thủ đã đến bắt tay, chào ban huấn luyện và đội bạn, sau đó thu gom rác tại khu vực kỹ thuật và cabin rồi mới rời khỏi sân. Ban huấn luyện cùng cầu thủ đội Trường ĐH Sư phạm kỹ thuật - ĐH Đà Nẵng nhặt rác sau trận đấu LÊ HOÀI NHÂN Các cầu thủ Trường ĐH Sư phạm kỹ thuật - ĐH Đà Nẵng đến chào và chúc mừng đội ĐH Huế sau trận đấu LÊ HOÀI NHÂN Dù không còn cơ hội đi tiếp vào vòng chung kết, các cầu thủ Trường ĐH Sư phạm kỹ thuật - ĐH Đà Nẵng vẫn giữ tinh thần vui vẻ, quyết tâm thi đấu hết mình ở trận cuối cùng LÊ HOÀI NHÂN Chia sẻ về mục tiêu phía trước, ban huấn luyện đội Trường ĐH Sư phạm kỹ thuật - ĐH Đà Nẵng cho hay, sau mùa giải này, đội bóng sẽ bổ sung lực lượng, tìm kiếm nhân tố mới và thường xuyên tập luyện để nâng cao chất lượng, chuẩn bị cho giải đấu tiếp theo. Như vậy, sau khi thua 2 trận ở bảng A, đội bóng đến từ TP.Đà Nẵng này sẽ còn thi đấu trận cuối cùng gặp đội bóng Trường ĐH Y Dược - ĐH Huế vào chiều 3.3. Đây là trận đấu không mang nhiều ý nghĩa về mặt kết quả, bởi 2 đội đều đã sớm dừng chân. Tuy nhiên, 2 đội vẫn giữ tinh thần thi đấu quyết tâm, cống hiến những pha bóng đẹp mắt, như một lời chia tay đẹp với giải đấu. Phố biển tưng bừng ngày hội bóng đá: Khai mạc ấn tượng, tranh tài hấp dẫn   