 Theo tờ AS (Tây Ban Nha), ông David Beckham đã thực hiện từng chút một và tỉ mỉ, giúp CLB Inter Miami cân bằng tài chính một cách ngoạn mục để tiếp tục tăng cường ngôi sao.  "Inter Miami chịu áp lực tài chính rất lớn, chủ yếu là đáp ứng các quy định trong luật Công bằng tài chính của giải MLS, do chi tiêu mua sắm cầu thủ quá nhiều trong thời gian qua. Chủ tịch CLB và đồng sở hữu, ông David Beckham và Giám đốc thể thao, Christian Henderson đã phải cố gắng để cân đối tài chính bằng việc bán bớt đi các cầu thủ dư thừa. Họ dường như đã giải quyết được vấn đề của mình. Thậm chí còn tạo ra một khoảng trống quỹ lương hơn 1,5 triệu USD để có thể chiêu mộ ngôi sao mới chất lượng hơn", tờ AS cho biết. Ông David Beckham làm việc âm thầm nhưng mang lại hiệu quả cực kỳ lớn cho Inter Miami AFP "Đây là công việc tuyệt vời của David Beckham và các cộng sự. Inter Miami đã lần lượt đưa về các danh thủ Messi, Busquets và Jordi Alba vào mùa hè năm ngoái. Đầu năm nay là Luis Suarez, Gressel và Federico Redondo. Sẽ không dễ dàng gì để cân đối tài chính sau các cuộc mua sắm rầm rộ này. Tuy nhiên, họ đã làm được. Ngoài ra họ còn giữ được các ngôi sao trẻ rất triển vọng như Diego Gomez, Facu Farias, Toto Aviles và Benja Cremaschi cho dự án lâu dài của đội bóng ở Florida", tờ AS bày tỏ. Quyết định quan trọng của ông David Beckham là chia tay hậu vệ trụ cột DeAndre Yedlin, tiếp theo là trung vệ Jean Mota mới đây. Trước đó, Inter Miami cũng chuyển nhượng các cầu thủ Christopher McVey  sang DC United, Kamal Miller sang CLB Portland Timbers và Leandro Gonzalez Pirez sang River Plate (Argentina)… Nhờ đó, quỹ lương của Inter Miami được cân đối, theo tờ The Atlantic (Anh). Điều này đã giúp ông David Beckham đang đàm phán chiêu mộ tiền vệ Matias Rojas, người Paraguay, từ CLB Corinthians để tăng sức mạnh cho hàng tiền vệ. Ngoài ra, vị chủ tịch này còn đang ấp ủ tham vọng đưa về CLB của mình hậu vệ Sergi Roberto từ Barcelona và cả tiền vệ kỳ cựu Luka Modric (Real Madrid) từ mùa hè năm nay. Messi cùng CLB Inter Miami đến sân khách gặp Nashville SC CLB Inter Miami Federico Redondo (trái) trong buổi tập cùng Messi ngày 6.3 CLB Inter Miami Inter Miami đang chuẩn bị thi đấu trận lượt đi vòng 16 đội giải CONCACAF Champions Cup gặp Nashville SC trên sân khách lúc 9 giờ ngày 8.3. Ngôi sao vừa gia nhập, tiền vệ Federico Redondo đã đủ điều kiện thi đấu. Messi, Busquets và Suarez cũng đều có tên trong danh sách thi đấu. Nhưng hậu vệ Jordi Alba bị cúm, đang chờ đến giờ chót liệu có kịp bình phục ra sân hay không. Trong cuộc họp báo chính thức khi ra mắt Inter Miami ngày 6.3, Federico Redondo tiết lộ: "Sự có mặt của Messi chính là lý do khiến tôi quyết định gia nhập Inter Miami. Được thi đấu cạnh cầu thủ vĩ đại nhất thế giới đối với tôi luôn là ước mơ và nay đã thành sự thật. Tôi có cuộc gặp Messi trong phòng thay đồ. Tôi khá căng thẳng, nhưng anh ấy đã chào đón tôi rất nồng nhiệt. Anh ấy hỏi thăm chuyến đi của tôi (đến Mỹ) như thế nào. Tôi rất mong Messi cùng đội U.23 Argentina dự Olympic 2024, nhưng tôi vẫn chưa hỏi anh ấy về việc này".