 Đội Trường CĐ Kỹ thuật  công nghệ Nha Trang đã giành được chiến thắng khá khó khăn trước đội CĐ Du lịch Nha Trang trong trận mở màn vòng loại khu vực Nam Trung bộ và Tây Nguyên - giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO (TNSV THACO Cup 2024).  SVĐ ĐH Nha Trang - nơi diễn ra các trận đấu vòng loại khu vực Nam Trung bộ - Tây Nguyên BÁ DUY 2 đội CĐ Du lịch Nha Trang và CĐ Kỹ thuật  công nghệ Nha Trang đều là những đội bóng cựu binh và cùng phố biển Nha Trang nên rất hiểu nhau. Trong đó, đội CĐ Kỹ thuật công nghệ Nha Trang được xem là ứng cử viên nặng ký của vòng loại khu vực khi tập hợp khá nhiều những cầu thủ "số má", các cầu thủ cũng thi đấu cùng nhau nhiều nên rất hiểu ý nhau.  Đáng chú ý, trong đội hình của CĐ Kỹ thuật công nghệ Nha Trang có đội trưởng Trần Nguyễn Nhật Thiện. Cầu thủ này có tố chất và kỹ thuật rất tốt, từng tham gia thi đấu các giải "phủi" ở Nha Trang và ở khu vực. Thi đấu ở tiền vệ trung tâm, Thiện được xem như "linh hồn" dẫn dắt lối chơi của toàn đội. Đội CĐ Kỹ thuật công nghệ Nha Trang BÁ DUY HLV Nguyễn Hữu Trọng cho biết, mùa giải năm ngoái đội đã hụt chiếc vé trong trận đấu sinh tử với ĐH Tây Nguyên ở những phút cuối cùng, do đó mùa giải năm nay toàn đội quyết tâm không để sai lầm trên lặp lại. "Thuận lợi của chúng tôi là các cầu thủ đều thể hiện khao khát cống hiến và bộ khung vẫn là các cầu thủ từng thi đấu ở mùa giải năm ngoái. Dù được đánh giá cao nhưng chúng tôi vẫn tôn trọng đối thủ, không được phép chủ quan. Đặc biệt chúng tôi không xem nhẹ đội CĐ Du lịch Nha Trang", HLV Nguyễn Hữu Trọng tự tin. Trong khi đó, đội trưởng Võ Anh Tiến của CĐ Du lịch Nha Trang cho biết mục tiêu của đội bóng ở trận đấu ra quân là có điểm. "Toàn đội phải thi đấu đoàn kết, chặt chẽ, không để sai sót. Các cầu thủ đều rất tự tin và háo hức đến giờ bóng lăn", Tiến chia sẻ. 