 Ở giải vô địch Đông Nam Á gần nhất, đội tuyển Việt Nam (VN) về nhì. Giờ, nếu không đặt mục tiêu giành ngôi vô địch ở giải đấu này năm nay, có thể là sự lãng phí đối với bóng đá nội.  Tại giải đấu năm 2022, đội tuyển VN giành ngôi Á quân. Thế nên, theo trình tự thăng tiến, bóng đá VN nhắm đến việc giành ngôi vô địch ASEAN Cup (tên cũ là AFF Cup) năm nay là chuyện dễ hiểu. Việc VFF không chính thức đặt ra mục tiêu đứng đầu Đông Nam Á năm 2024 có lẽ nhằm giảm áp lực cho đội bóng của HLV Philippe Troussier. Tuy nhiên, việc không đặt ra mục tiêu cao cũng có thể cho tác dụng ngược. Thật ra, với thực lực của đội tuyển VN so với mặt bằng chung của bóng đá Đông Nam Á hiện tại, mục tiêu giành ngôi vô địch ASEAN Cup là bình thường. Đội tuyển VN không hề thua kém các đối thủ trong khu vực Đông Nam Á Ngọc Linh Cựu đội trưởng đội tuyển VN, HLV Trần Công Minh nói: "Mục tiêu là điều luôn cần ở mọi giải đấu. Tôi cho rằng mục tiêu vô địch ASEAN Cup lúc này cũng phù hợp với đội tuyển VN, phù hợp về năng lực và trình độ chung của chúng ta so với các đội tuyển khác tại Đông Nam Á". So về trình độ, dù đội tuyển VN không có sự ổn định về thành tích trong thời gian vừa rồi, nhưng chúng ta hầu như chỉ kém Thái Lan đôi chút, nếu xét về năng lực của các cầu thủ giữa hai nền bóng đá. Khoảng cách này hoàn toàn có thể san bằng trong một vài trận đấu cụ thể, nếu các cầu thủ VN đạt phong độ tốt, cộng với lối chơi hợp lý của toàn đội. Còn khi so với các đội còn lại trong khu vực Đông Nam Á, như Indonesia, Malaysia, đội tuyển VN không thua, nếu không muốn nói là nhỉnh hơn về kỹ thuật và sự ổn định về nguồn cầu thủ. Nếu như các đội Indonesia và Malaysia mỗi kỳ giải hầu như lại có một lực lượng khác, trông chờ vào nguồn cầu thủ nhập tịch từ bên ngoài, thì đội tuyển VN có nguồn nội lực sẵn có. Trong bối cảnh không có nguồn cầu thủ ổn định, các đội như Indonesia và Malaysia vẫn sẵn sàng đặt mục tiêu vô địch ASEAN Cup, thì đội tuyển VN không có gì phải ngại nếu đặt ra mục tiêu tương tự. Về vấn đề này, HLV Trần Công Minh nói tiếp: "Theo tôi, ngay cả khi Indonesia đánh bại đội tuyển VN tại Asian Cup 2023, họ vẫn không mạnh hơn đội tuyển VN. Kết quả đấy chẳng qua chỉ là phong độ nhất thời của đôi bên, chứ đối thủ thực chất không hơn chúng ta về mặt trình độ". Vả lại, nếu đặt ra mục tiêu vô địch, các cầu thủ VN sẽ có động lực cụ thể hơn để phấn đấu, từ đó tạo cho họ quyết tâm cao hơn. HLV Trần Công Minh phân tích: "Việc đội tuyển có mục tiêu rõ ràng sẽ giúp định hướng cho các cầu thủ trong toàn bộ giải đấu, rằng họ cần phải làm gì. Mục tiêu vô địch còn tạo ra động lực, đồng thời kích thích các cầu thủ vượt qua giới hạn ở những thời điểm then chốt của giải đấu. Về vấn đề chuyên môn, ở Đông Nam Á hiện nay, chỉ có đội tuyển Thái Lan nhỉnh hơn đôi chút so với đội tuyển VN. Tương quan tỷ lệ chiến thắng của đôi bên trong từng trận đấu khoảng 51% - 49% nghiêng về Thái Lan. Tức là tỷ lệ không quá cao, đội tuyển VN hoàn toàn có thể quật ngã đội mạnh nhất Đông Nam Á khi chúng ta đạt phong độ tốt. Thực tế trong quá khứ chúng ta có ít nhất 2 lần làm được điều này rồi (2 lần vô địch vào các năm 2008 và 2018), nên chúng ta tự tin sẽ có lần thứ 3". Còn về phía người hâm mộ. Ở thời điểm hiện tại, khó tin các cổ động viên (CĐV) trong nước không mong đợi đội tuyển VN tranh ngôi vô địch Đông Nam Á trong năm nay. Mọi thành tích khác đối với các CĐV trong nước, ngoài ngôi vô địch, đều khó có thể thỏa mãn được họ. Chính vì thế, dù đội tuyển VN có đặt ra chỉ tiêu vô địch giải đấu năm nay hay không, mong muốn của dư luận bóng đá trong nước đối với đội tuyển chỉ có một, đó là danh hiệu. Trong bối cảnh đó, thà đặt mục tiêu một cách chính thức để toàn bộ nền bóng đá có động lực và có định hướng xuyên suốt từ nay đến cuối năm, hơn là không đặt mục tiêu nhưng kỳ vọng vẫn không hề khác! 