 Lần đầu tiên tham dự giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO, đội bóng Trường ĐH Đà Lạt (Lâm Đồng) đang nỗ lực tập luyện với quyết tâm gây bất ngờ tại giải.  Trao đổi với PV Thanh Niên, thầy Trần Quốc Hùng, Trưởng khoa Giáo dục thể chất (GDTC), Trường ĐH Đà Lạt, cho hay, sau khi có chủ trương của Ban giám hiệu đồng ý tham gia giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO, Khoa Giáo dục thể chất (GDTC) đã thành lập Ban huấn luyện và thành lập đội bóng. Ngay sau đó, tháng 11.2023, đội đã tiến hành tập luyện để chuẩn bị tham dự giải – bắt đầu từ vòng loại khu vực Nam Trung bộ - Tây nguyên vào đầu tháng 3.2024 tại Nha Trang. Ban huấn luyện và đội bóng Trường ĐH Đà Lạt sẽ tham gia giải bóng đá sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO Gia Bình "Ẩn số" "Ban đầu chúng tôi chọn 30 cầu thủ để luyện tập. Các cầu thủ được tuyển chọn hầu hết ở  các khoa trong trường – trưởng thành từ các giải đấu bóng đá do khoa và nhà trường tổ chức. Sau hơn 3 tháng luyện tập, đến nay chúng tôi đã chốt xong bộ khung đội bóng đi tham dự giải, với 18 cầu thủ (có cả cựu binh và tân binh đại học năm nhất) cùng với 2 huấn luyện viên (HLV) và 1 trưởng đoàn", HLV phó Nguyễn Văn Luận, giảng viên Khoa GDTC cho biết.  Nỗ lực tập luyện Gia Bình Cũng theo thầy Luận, nòng cốt của đội bóng phần lớn là những sinh viên đã từng tham gia thi đấu ở các giải bóng đá phong trào, đặc biệt giành chức vô địch Giải bóng đá Futsal HDBank sinh viên khu vực Tây nguyên 2023 (tổ chức tại Đắk Lắk). Đến với giải đấu lần này, đội ĐH Đà Lạt luôn nêu cao tinh thần đoàn kết, học hỏi và đặc biệt thể hiện văn hóa bóng đá trong quá trình tham gia giải, tôn trọng đối phương, cao thượng, nghiêm túc thực hiện các yêu cầu từ phía ban tổ chức và trọng tài. "Tuy là một tân binh, nhưng đội bóng chúng tôi rất quyết tâm, đặt mục tiêu phấn đấu vượt qua vòng loại để vào vòng chung kết", thầy Luận chia sẻ.  Cầu thủ Jơ Ngõh Ya Diệp lần đầu tiên tham gia giải cùng đồng đội Gia Bình Sinh viên năm nhất, Jơ Ngõh Ya Diệp (người Chu Ru) cho hay, em rất vui mừng khi được là 1 trong 18 cầu thủ tham gia giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO. "Em rất háo hức và mong đợi nhưng cũng hơi có chút hồi hộp khi nghĩ sẽ tham gia giải đấu này, bởi đây là lần đầu tiên em tham gia giải bóng đá lớn như vậy. Nếu được trao cơ hội ra sân, em sẽ cố gắng thi đấu hết mình để mong góp sức cùng đồng đội giành vé đi tiếp", Ya Diệp nói. Tập trên sân bóng… mini Đến với đội bóng tại Trường ĐH Đà Lạt vào mấy hôm nay, nhìn thấy các em đang nỗ lực tập luyện trên sân với tinh thần vui vẻ, thoải mái, tuy nhiên chúng tôi cũng khá bất ngờ bởi sân tập là sân bóng mini cạnh khoa GDTC trong trường chứ không phải sân 11 người.  Sân mini trong trường, nơi tập luyện chính của đội ĐH Đà Lạt Gia Bình Thầy Cai Văn Hòa, giảng viên Khoa GDTC, HLV trưởng đội bóng, cho hay do nhà trường không có sân bóng đá 11 người nên đội bóng chủ yếu tập luyện trên sân bóng đá mini.  Cũng theo thầy Hòa, khi tập luyện sẽ gồm kỹ thuật, chiến thuật, thể lực, tùy theo buổi tập – có buổi thiên về thể lực hoặc kỹ thuật, chiến thuật. Tham gia vòng loại giải đấu tại Nha Trang có thể thời tiết sẽ nóng, chúng tôi thiên về tập luyện thể lực, kỹ thuật cho các em, còn chiến thuật thì sẽ đan xen và tùy cơ ứng biến trên sân.  Tập luyện hết mình Gia Bình "Thời gian qua, đội bóng của trường không tham gia giải đấu 11 người, chủ yếu là giải 5 người nên cũng có phần bất lợi hơn các đội khác. Hơn nữa, việc thiếu sân bóng 11 người để thi đấu cọ xát nên cũng thiệt thòi cho đội bóng, bởi thi đấu cọ xát rất quan trọng, thi đấu nhiều mình dễ nhận thấy ưu nhược điểm của các cầu thủ cũng như kỹ chiến thuật khi thi đấu. Chúng tôi đang liên hệ, sẽ có trận đấu "cọ xát" cho các em trước khi tham gia giải và sẽ cố gắng hết mình để tiến sâu vào giải đấu", thầy Hòa chia sẻ.   Dáng người mảnh khảnh, nhưng đội trưởng Lê Đình Quốc là niềm hy vọng của đội ĐH Đà Lạt Gia Bình Đội trưởng Lê Đình Quốc (sinh viên năm 4), nhìn nhận: Qua theo dõi, em thấy giải bóng đá sinh viên do Báo Thanh Niên tổ chức có quy mô lớn, là sân chơi rất bổ ích cho sinh viên chúng em. "Em mê bóng đá từ nhỏ, "thần tượng" cầu thủ Neymar, em tham gia rất nhiều giải phong trào ở địa phương, cũng như ở trường và luôn là thành viên đội bóng đá của Trường ĐH Đà Lạt trong mấy năm qua. Em ước mong được thi đấu giải chuyên nghiệp một lần. Tham gia giải bóng đá lần này là niềm vui, vinh dự,em sẽ cố gắng cống hiến những pha bóng đẹp, quyết tâm góp sức cùng đội bóng đạt kết quả tốt nhất", Quốc thổ lộ.     