 TP.Phú Quốc vừa ghi nhận một người mắc bệnh đậu mùa khỉ, nâng tổng số người mắc bệnh này trên địa bàn tỉnh Kiên Giang lên 3 ca.  Chiều 6.3, ông Chung Tấn Thịnh, Phó giám đốc Sở Y tế Kiên Giang, cho biết trên địa bàn TP.Phú Quốc vừa ghi nhận một bệnh nhân mắc bệnh đậu mùa khỉ. Như vậy, đến thời điểm này, Kiên Giang đã ghi nhận 3 bệnh nhân mắc bệnh đậu mùa khỉ.  Cụ thể, ngoài bệnh nhân mắc bệnh đậu mùa khỉ ở TP.Phú Quốc vừa phát hiện, còn có một bệnh nhân ở H.An Biên, một bệnh nhân ở H.Giồng Riềng. Các nốt ban trên bàn tay người mắc đậu mùa khỉ SHUTTERSTOCK Riêng trường hợp bệnh nhân ở H.An Biên bị nhiễm HIV, mắc đậu mùa khỉ trước Tết Nguyên đán Giáp Thìn và tử vong vào ngày 5.2. Theo bác sĩ Trần Thế Vinh, Phó giám đốc phụ trách Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Kiên Giang, 2 trường hợp còn lại được cách ly điều trị, sức khỏe ổn định.  Trung tâm y tế ở các huyện An Biên, Giồng Riềng và TP.Phú Quốc đã phối hợp trạm y tế các xã liên quan, đến nhà có bệnh nhân mắc đậu mùa khỉ để xác minh, điều tra dịch tễ, lập danh sách và theo dõi các đối tượng tiếp xúc gần; tiến hành phun hóa chất khử khuẩn nhà bệnh nhân và các hộ xung quanh.