 Một người đàn ông ở Đắk Lắk bị bệnh tuyến tiền liệt gây tiểu khó, trong lúc quẫn trí đã tự cắt lìa dương vật.  Ngày 12.3, lãnh đạo Bệnh viện đa khoa vùng Tây Nguyên (Đắk Lắk) cho biết bệnh viện này vừa phẫu thuật thành công nối dương vật bị đứt lìa cho một bệnh nhân cao tuổi. Trước đó, khoảng 1 giờ 40 phút cùng ngày, bệnh nhân Y.D.N. (79 tuổi, trú H.Cư Kuin, Đắk Lắk) được đưa vào Bệnh viện đa khoa vùng Tây Nguyên trong tình trạng dương vật bị cắt lìa, mất nhiều máu, huyết áp tụt. Ngay sau khi tiếp nhận bệnh nhân, ê kíp bác sĩ của bệnh viện do bác sĩ CKII Nguyễn Ngọc Hoàng, Trưởng khoa Ngoại thận - tiết niệu, phẫu thuật chính, đã tiến hành phẫu thuật khâu nối dương vật bị đứt lìa cho bệnh nhân.  Bác sĩ Nguyễn Ngọc Hoàng thăm khám cho bệnh nhân sau phẫu thuật MAI LÊ Ca phẫu thuật diễn ra trong khoảng 1 giờ đồng hồ. Sau phẫu thuật, tình hình bệnh nhân diễn biến tốt và đang được bác sĩ tiếp tục theo dõi. Theo bác sĩ Nguyễn Ngọc Hoàng, quá trình phẫu thuật cắt lọc, tạo hình và khâu gặp nhiều khó khăn do dương vật bị cắt lìa bảo quản không đúng cách, nguy cơ hoại tử…  Trước đó, bệnh nhân có tiền sử bướu tiền liệt tuyến, tuyến tiền liệt phình to, chèn ép đường tiểu, gây tiểu khó nên bức xúc, tự cắt dương vật.