 Chiều 28.2, tại SVĐ Trung tâm Văn hóa - Thông tin và Thể thao TP.Huế (Thừa Thiên-Huế) diễn ra lễ khai mạc vòng loại khu vực Duyên hải miền Trung giải bóng đá Thanh Niên sinh viên VN lần II - 2024 Cúp THACO (TNSV THACO Cup).  Phát biểu tại lễ khai mạc, PGS-TS Lê Anh Phương, Giám đốc ĐH Huế, đồng trưởng BTC địa phương, cho biết thời gian qua ĐH Huế và các trường ĐH thành viên luôn quan tâm xây dựng các phong trào thể dục thể thao cho sinh viên, xem đây là một trong những nhiệm vụ quan trọng nhằm đào tạo thế hệ sinh viên toàn diện. Năm 2023, đội bóng đá sinh viên ĐH Huế đã xuất sắc giành chức vô địch giải bóng đá Thanh Niên sinh viên VN lần thứ I. Kết quả đó đã làm giàu thêm thành tích thể thao sinh viên ĐH Huế, là thành quả của công tác phát triển phong trào thể dục thể thao và phong trào bóng đá sinh viên tại ĐH Huế trong nhiều năm qua.        Ông Nguyễn Văn Phương, Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên-Huế (bìa phải) và nhà báo Nguyễn Ngọc Toàn, Tổng biên tập Báo Thanh Niên, Trưởng BTC giải (bìa trái) tặng hoa cho các đơn vị đồng hành NHẬT THỊNH Nhà báo Nguyễn Ngọc Toàn kỳ vọng các đội sẽ thi đấu trung thực, cao thượng NHẬT THỊNH "Năm nay, ĐH Huế rất vui khi đồng hành với Báo Thanh Niên tổ chức vòng loại khu vực miền Trung giải TNSV THACO Cup 2024. Chúng tôi hy vọng rằng với sự nỗ lực của BTC, vòng loại khu vực miền Trung sẽ diễn ra trong không khí sôi nổi và đạt kết quả tốt, có sức lan tỏa trong cộng đồng sinh viên. Thay mặt lãnh đạo ĐH Huế, chúng tôi xin gửi lời cảm ơn BTC giải đã tạo sân chơi thể thao bổ ích cho sinh viên", PGS-TS Lê Anh Phương nói. Cầu thủ tuyên thệ tại lễ khai mạc  Các trọng tài sẽ điều hành công tâm, khách quan  Nhà báo Nguyễn Ngọc Toàn, Tổng biên tập Báo Thanh Niên, Trưởng BTC giải, đã có chia sẻ đầy cảm xúc: "Sau khi vòng loại khu vực TP.HCM, Đông Nam bộ kết thúc đã chọn được những đội đầu tiên vào vòng chung kết. Tại 2 khu vực này, các trận đấu diễn ra rất quyết liệt, căng thẳng nhưng không kém phần đẹp mắt. Tiếp đó, ngày 26.2 đã diễn ra vòng loại khu vực miền Bắc. Và hôm nay, tại TP.Huế xinh đẹp cổ kính, trung tâm văn hóa của cả nước, vòng loại khu vực Duyên hải miền Trung giải TNSV THACO Cup 2024 cũng chính thức khai mạc. Có thể nói cùng với mùa xuân, những ngày hội lớn đã trở lại với sinh viên VN trên toàn quốc".   Theo nhà báo Nguyễn Ngọc Toàn, trong mùa giải lần I năm 2023, 43 đội bóng đã trải qua 65 trận vòng loại, 26 trận vòng chung kết để tiến đến trận cuối cùng diễn ra vào đúng ngày thành lập Đoàn 26.3. "Đó là một trận chung kết tuyệt vời về chất lượng chuyên môn, với những khoảnh khắc bùng nổ trên sân cỏ và không khí cuồng nhiệt trên khán đài. Trong mùa giải đầu tiên đó, đội bóng ĐH Huế không chỉ thể hiện phong độ ổn định, lối chơi tập thể gắn kết, chiến thuật hợp lý để đăng quang một cách thuyết phục, mà còn chinh phục hoàn toàn các cổ động viên trung lập bằng phong cách fair-play, bằng tinh thần quả cảm và khát khao chiến thắng cháy bỏng", nhà báo Nguyễn Ngọc Toàn chia sẻ. Tại lễ khai mạc, nhà báo Nguyễn Ngọc Toàn thay mặt BTC giải đã gửi lời cảm ơn đến lãnh đạo tỉnh Thừa Thiên-Huế, TP.Huế, Trung tâm Văn hóa - Thông tin và Thể thao TP.Huế, Ban giám đốc ĐH Huế, Ban giám hiệu Trường ĐH Duy Tân… đã tạo điều kiện tốt nhất cũng như hỗ trợ nhân lực, vật lực để vòng loại khu vực Duyên hải miền Trung diễn ra đúng tiến độ. "Phát huy những thành quả của mùa giải lần I, tiếp tục slogan đã trở nên quen thuộc "chơi đẹp, thắng đẹp, cổ vũ đẹp", BTC mong muốn lãnh đạo các ĐH, trường ĐH, cao đẳng và học viện tiếp tục động viên và tạo điều kiện tốt nhất cho 8 đội bóng tham dự vòng loại khu vực duyên hải miền Trung. Các trưởng đoàn, HLV thể hiện sự trung thực trong đăng ký danh sách thi đấu; xây dựng cho đội bóng lối chơi đẹp mắt. Các cầu thủ vào cuộc với tinh thần thể thao cao thượng, tôn trọng đối phương và khán giả, nói không với bạo lực sân cỏ. Các hội CĐV tham gia cổ vũ nhiệt tình và khách quan. Lực lượng giám sát, trọng tài điều hành trận đấu bằng sự công tâm, chính trực và chuyên nghiệp", nhà báo Nguyễn Ngọc Toàn nhắn nhủ. Dự lễ khai mạc có ông Nguyễn Văn Phương, Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên-Huế; ông Nguyễn Thiên Bình, Phó giám đốc Sở VH-TT; anh Nguyễn Thanh Hoài, Bí thư Tỉnh đoàn; ông Võ Lê Nhật, Chủ tịch UBND TP.Huế; PGS-TS Lê Anh Phương, Giám đốc ĐH Huế, đồng trưởng BTC địa phương; nhà báo Nguyễn Ngọc Toàn, Tổng biên tập Báo Thanh Niên; ông Nguyễn Phước Sơn, Tổng giám đốc khu vực Huế Công ty CP tập đoàn Trường Hải (nhà tài trợ chính), cùng các đơn vị đồng hành và đại diện 8 đội bóng tham gia vòng loại.    