 Trong những năm gần đây, Bệnh viện Mắt Sài Gòn Cần Thơ đã phẫu thuật phaco thành công 40.000 ca đục thủy tinh thể.  Ngày 12.3, tin từ Bệnh viện Mắt Sài Gòn Cần Thơ cho biết, bệnh viện vừa tổ chức lễ ghi nhận số liệu thực hiện phẫu thuật phaco thành công 40.000 ca đục thủy tinh thể (cườm đá), giúp nhiều bệnh nhân tìm lại ánh sáng. Đại diện Bệnh viện Mắt Sài Gòn Cần Thơ (thứ 2 từ phải sang) nhận văn bản liên quan 40.000 ca phẫu thuật mắt thành công THÚY AN Phát biểu tại buổi lễ, ông Đ.V.N (70 tuổi, ngụ Q.Thốt Nốt, TP.Cần Thơ) cho biết bản thân bị cườm đá nhiều năm nên mắt nhìn rất kém. Sau khi được bác sĩ Bệnh viện Mắt Sài Gòn Cần Thơ phẫu thuật đục thủy tinh thể, nay mắt sáng rõ, đọc báo, xem tin tức trên điện thoại dễ dàng. BS.CK2 Cao Hoàng Anh, Phó giám đốc Sở Y tế TP.Cần Thơ, đánh giá cao đội ngũ bác sĩ chuyên khoa của Bệnh viện Mắt Sài Gòn Cần Thơ và cho rằng sự thành công của 40.000 ca phẫu thuật phaco trong thời gian qua là một điểm son đáng biểu dương. Đồng thời, kỳ vọng thời gian tới Bệnh viện Mắt Sài Gòn Cần Thơ tiếp tục thực hiện tốt công tác chăm sóc mắt cho người dân, phát huy hơn nữa các chương trình thiện nguyện, giúp đỡ cộng đồng. BS.CK2 Trần Văn Kết, Giám đốc Bệnh viện Mắt Sài Gòn Cần Thơ, phẫu thuật mắt cho bệnh nhân THÚY AN Theo BS.CK2 Trần Văn Kết, Giám đốc Bệnh viện Mắt Sài Gòn Cần Thơ, trong quý 1/2024, tại Bệnh viện Mắt Sài Gòn Cần Thơ và Phòng khám Mắt Sài Gòn Thốt Nốt (Q.Thốt Nốt, TP.Cần Thơ), Phòng khám Mắt Sài Gòn Hậu Giang (TP.Vị Thanh, Hậu Giang) đã triển khai nhiều chương trình thiện nguyện hướng về cộng đồng.  Cụ thể, 1.000 suất ưu đãi phẫu thuật phaco tặng những bệnh nhân nghèo, hoàn cảnh khó khăn đã chuyển trao. Hơn 1.000 người dân ở các tỉnh, thành phố như Cần Thơ, Hậu Giang, Sóc Trăng được khám tầm soát bệnh lý mắt miễn phí…