 Lịch thi đấu FIFA Days của đội tuyển Argentina trong tháng 3 tới đây tiếp tục có sự thay đổi, lần này là đối thủ thi đấu sau sự cố chuyển địa điểm từ Trung Quốc sang Mỹ vì Messi bị phản ứng.  Liên đoàn Bóng đá Argentina (AFA) gần đây đã dàn xếp ổn thỏa vụ Messi bị phản ứng và tẩy chay ở Hồng Kông, trong chuyến du đấu cùng CLB Inter Miami đầu tháng 2. Sự việc này khiến các đối tác ở Trung Quốc hủy tổ chức thi đấu 2 trận của đội tuyển Argentina trong tháng 3 gặp đội tuyển Bờ Biển Ngà và Nigeria. AFA đã chuyển các trận đấu này từ Trung Quốc sang Mỹ, trong thông báo ngày 23.2, chỉ đổi 1 đối thủ là Bờ Biển Ngà thành đội tuyển El Salvador. Sự cố Messi bị phản ứng và tẩy chay ở Hồng Kông tiếp tục gây rắc rối cho đội tuyển Argentina AFP Thế nhưng, lịch đấu này một lần nữa lại xáo trộn, khi mới nhất đội tuyển Nigeria xác nhận họ không thể đến Mỹ do nhiều cầu thủ gặp vấn đề về thị thực nhập cảnh. Nigeria là đội á quân giải AFCON 2023 (Cúp các quốc gia châu Phi), sau khi để thua chính đội tuyển Bờ Biển Ngà với tỷ số 1-2 trong trận chung kết mới đây. Đội tuyển Bờ Biển Ngà lấy lý do việc địa điểm thi đấu với đội tuyển Argentina thay đổi, khiến họ không thể thu xếp được lịch trình di chuyển cũng như kế hoạch tập trung cầu thủ và đã rút lui khỏi trận đấu. AFA sau khi xác nhận thay đổi đội tuyển Bờ Biển Ngà bằng El Salvador, cũng như nhận cam kết thi đấu từ đội tuyển Nigeria tại Mỹ. Từ đó, cơ quan bóng đá này công bố lịch đấu FIFA Days tháng 3 với trận đội tuyển Argentina gặp El Salvador tại sân Lincoln Financial Field, TP.Philadelphia diễn ra ngày 22.3; và trận gặp đội tuyển Nigeria tại sân Los Angeles Memorial Coliseum, TP.Los Angeles ngày 26.3. AFA vừa công bố lại lịch thi đấu tháng 3, gặp đội tuyển El Salvador và Costa Rica thay cho Nigeria AFA "Tuy nhiên, một lần nữa Messi lại là lý do để đội tuyển Nigeria từ chối thi đấu với đội tuyển Argentina, vì nhiều cầu thủ gặp vấn đề về thị thực nhập cảnh vào Mỹ. Trong khi trước đó, họ đã có thị thực vào Trung Quốc như lịch thi đấu ban đầu. AFA vì thế đã quyết định một lần nữa khi thay đổi đối thủ thi đấu, lần này họ đã chọn đội tuyển Costa Rica thay thế Nigeria thi đấu ngày 26.3 trên sân sân Los Angeles Memorial Coliseum, TP.Los Angeles. Đây là quyết định cuối cùng và sẽ không có bất cứ sự thay đổi nào nữa", nhà báo Gaston Edul của kênh TyC Sports xác nhận. Các trận thi đấu trong lịch FIFA Days tháng 3 được xem rất quan trọng cho đội tuyển Argentina, vì nằm trong kế hoạch chuẩn bị cho chiến dịch bảo vệ ngôi vô địch giải Copa America diễn ra vào tháng 6, cũng được tổ chức tại nước Mỹ.