 Đội Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội khẳng định sức mạnh khi quật ngã đội Trường ĐH Phenikaa với tỷ số 6-0, qua đó góp mặt tại vòng play-off vòng loại khu vực phía bắc giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO (TNSV THACO Cup 2024).  Trong số 4 đội bóng lọt vào vòng play-off vòng loại khu vực phía bắc giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO, 3 cái tên đã được xác định. Đó là Trường ĐH Thủy lợi, Trường ĐH Kinh tế quốc dân và Trường ĐH Đại Nam. Tấm vé cuối cùng sẽ được xác định vào chiều nay (2.3), khi lượt đấu cuối của nhóm C hạ màn với trận đấu giữa đội Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội và đội ĐH Phenikaa. Đội Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội đã thị uy sức mạnh khi đánh bại đội Trường ĐH Xây dựng Hà Nội với tỷ số đậm 4-0. Với kinh nghiệm dạn dày ở sân chơi bóng đá sinh viên cùng dàn cầu thủ thiện chiến, đội Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội là ứng viên nặng ký ở mọi giải đấu góp mặt.  Đội Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội (áo đỏ) chiếm ưu thế trong cuộc đua giành vé vào vòng play-off ĐỘC LẬP Lối chơi của thầy trò HLV Phạm Minh cũng ngày càng nhuần nhuyễn, ăn ý và ngày càng được "nâng cấp", thể hiện ở 4 bàn thắng được ghi vào lưới đội Trường ĐH Xây dựng đến từ những kịch bản đa dạng như đập nhả trung lộ, đánh biên... Thời tiết lạnh ở Hà Nội cũng không làm khó đội Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội, khi các cầu thủ đã tập dưới những cơn mưa rét và rèn sức bền, nhờ vậy hầu như không gặp tình trạng căng cơ, chuột rút như nhiều đội. Sức tấn công của đội Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội sẽ mang đến thách thức rất lớn cho tân binh Phenikaa. Đội bóng của HLV Trần Hữu Trung đã gây bất ngờ khi đánh bại đội Trường ĐH Xây dựng Hà Nội với tỷ số 1-0 để cạnh tranh sòng phẳng vé đi tiếp đến lượt cuối. Dù không trội về thể hình, thể lực hay kỹ thuật, nhưng đội Trường ĐH Phenikaa có lối chơi chặt chẽ, biến hóa cùng kỷ luật chiến thuật ấn tượng. Đội trường ĐH Phenikaa sẽ quyết đấu cho tấm vé đi tiếp ĐỘC LẬP Hàng phòng ngự chắc chắn, những pha lên biên nhanh nhờ đôi chân khéo léo của dàn chạy cánh sẽ là cơ sở để đội Trường ĐH Phenikaa tạo bất ngờ. Ở trận đấu này, thầy trò HLV Trần Hữu Trung phải thắng mới chắc chắn có vé vào vòng play-off, còn đội Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội chỉ cần một kết quả hòa (do đang xếp trên nhờ hơn hiệu số bàn thắng bại) để đi tiếp.  Thiên thời, địa lợi, nhân hòa đều ủng hộ đội Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội. Tuy nhiên, với tâm lý thoải mái cùng tinh thần đang lên, đội Trường ĐH Phenikaa sẽ không dễ dàng buông xuôi.  