 Rạng sáng 8.3, danh thủ Cristiano Ronaldo và CLB Al Nassr trải qua cú sốc lớn khi để thua Al Raed với tỷ số 1-3 ngay sân nhà tại vòng 23 giải Saudi Pro League, khiến cơ hội vô địch gần như tắt ngấm.  Đây là trận thua thứ 2 liên tiếp của Al Nassr và trận thứ 3 không biết đến mùi chiến thắng. Trong các trận này, Ronaldo liên tục bị CĐV đối thủ réo tên "Messi, Messi, Messi" để chế giễu và thực sự đã gây ức chế cho danh thủ người Bồ Đào Nha. Ronaldo mờ nhạt và tịt ngòi trong 2 trận gần đây khi liên tục bị CĐV đối thủ dùng tên Messi chế giễu AFP Ronaldo đã có hành động phản ứng rất phản cảm vì những tiếng hô "Messi, Messi, Messi", khiến bị cấm thi đấu 1 trận và phạt tiền 2.500 euro. Sự cố này đã gây ảnh hưởng đến phong độ của danh thủ 39 tuổi, khi trong 2 trận gần đây anh đều tịt ngòi và thi đấu với tâm lý căng thẳng. Sau trận thua Al Ain (UAE) với tỷ số 0-1 ngày 5.3 tại lượt đi vòng 16 đội AFC Champions League, Ronaldo thách thức hẹn gặp lại đối thủ tại Riyadh (Ả Rập Xê Út). Tuy nhiên, khi trở lại Riyadh với trận đấu tại vòng 23 giải Saudi Pro League, danh thủ này và các đồng đội vẫn thể hiện màn trình diễn nhạt nhòa để thua luôn đối thủ đang xếp tận vị trí nhóm cuối bảng là Al Raed. Đáng nói hơn, sau trận ngay trên sân Al-Awwal Park của Al Nassr, nhóm CĐV của Al Raed tiếp tục hô vang "Messi, Messi, Messi" để trêu tức Ronaldo một lần nữa. Những hình ảnh thất vọng của Ronaldo trong trận thua Al Raed với tỷ số 1-3 GOAL Trận thua khiến Al Nassr gần như tắt ngấm mọi cơ hội vô địch giải Saudi Pro League khi có thể bị đối thủ đầu bảng Al Hilal gia tăng cách biệt lên 12 điểm nếu thắng Al Riyadh lúc 21 giờ tối 8.3. Giải Saudi Pro League mùa 2023 - 2024 chỉ còn 11 vòng, cách biệt này quá lớn xem như Ronaldo đối mặt tiếp mùa giải thứ 2 trắng tay kể từ khi đến Ả Rập Xê Út thi đấu. Ronaldo chỉ còn hy vọng vào giải AFC Champions League, nhưng anh phải giúp Al Nassr lật ngược tình thế đang thua Al Ain (0-1) trong trận lượt về lúc 2 giờ ngày 12.3 tới trên sân nhà. Ngoài các giải đấu này, Ronaldo có thể trông đợi cơ hội vô địch ở các giải đấu cúp khác ở Ả Rập Xê Út là King Cup và Super Cup. Nhưng đây là 2 giải đấu Al Nassr cũng đều có khả năng lớn đụng độ kình địch Al Hilal rất mạnh trong cuộc đua vô địch. Kể từ khi đến Ả Rập Xê Út thi đấu, Ronaldo mới vô địch giải Arab Club Champions Cup, nhưng đây là giải không nằm trong hệ thống chính thức.