 Lượt đi giải bóng đá hạng nhất quốc gia 2023-2024 đã chính thức khép lại vào chiều 2.3. Không có bất ngờ nào khi ngôi vô địch thuộc về Đà Nẵng. Đáng nói là 3 thẻ đỏ dành cho đội Phú Thọ trong trận hòa Hòa Bình.  Đà Nẵng "một mình một ngựa" Với 26 điểm sau 10 trận, đội bóng sông Hàn rất xứng đáng dẫn đầu lượt đi giải bóng đá hạng nhất quốc gia. Không những thế thầy trò HLV Trương Việt Hoàng còn tạo khoảng cách tương đối an toàn với 2 đội bám đuổi phía sau là PVF-CAND và Huế (chỉ có 18 và 17 điểm). Khi cuộc đua đã được nửa đường, điều này là một thuận lợi lớn, mở ra hy vọng thăng hạng trực tiếp cho đội bóng sông Hàn (giải hạng nhất có 1 suất rưỡi lên hạng). Nguyễn Minh Quang của Đà Nẵng trong trận thắng Phù Đổng Ninh Bình VPF Việc đội Đà Nẵng bứt đi sớm không có gì ngạc nhiên vì thực tế họ quá mạnh so với phần còn lại. Trên sân nhà họ chưa thất bại trận nào còn sân khách đội bóng sông Hàn đã đá đến 6 trận và giành về đến 16 điểm (5 thắng, 1 hòa), ghi tổng cộng 23 bàn thắng và chỉ để lọt lưới 5 bàn. Với 8 trận thắng và 2 trận hòa, đây là một thành tích vô cùng đáng cho thấy họ vượt trội trước mọi đối thủ. Nói cách khác, không đội bóng nào ở giải hạng nhất thời điểm này có thể cản chân thầy trò HLV Trương Việt Hoàng đang lao vun vút về đích. Huỳnh Công Đến và PVF-CAND không cản nổi Đà Nẵng Nga Nga Chỉ cần nhìn vào đội hình của Đà Nẵng cũng đủ thấy chất lượng: Hà Minh Tuấn, Nguyễn Phi Hoàng, Lương Duy Cương, Đặng Anh Tuấn, Nguyễn Công Nhật, Phan Văn Biểu, Phạm Văn Hữu, Nguyễn Hữu Dũng, Giang Trần Quách Tân, Liễu Quang Vinh và thêm nhà vô địch U.23 Đông Nam Á Nguyễn Minh Quang. Với hàng loạt tinh binh, trong đó nhiều người từng chơi V-League nên không có gì ngạc nhiên nếu Đà Nẵng sớm thăng hạng. Chuyên gia Đoàn Minh Xương nhận xét: "Giải hạng nhất mùa này Đà Nẵng giống như một mình một ngựa. Họ xem như đã đặt chân lên hạng và có thể nghĩ đến sự chuẩn bị cho V-League mùa sau". PVF-CAND nhắm suất play-off, Phú Thọ bị 7 thẻ đỏ Niềm vui của Thái Bá Đạt (phải) và đồng đội sau chiến thắng 3-0 trước Bà Rịa-Vũng Tàu Nga Nga Trên bảng xếp hạng, đội PVF-CAND đã vươn lên thứ nhì nhờ thành tích thắng trận cuối lượt đi 3-0 trên sân nhà trước đối thủ trong nhóm tranh chấp là Bà Rịa-Vũng Tàu. Kết quả này cũng phản ánh hợp lý thực lực cũng như sự nỗ lực của đội bóng đến từ Hưng Yên. Họ trầy trật lúc đầu, chỉ toàn hòa và ghi rất ít bàn thắng. Nhưng dần dần đã khắc phục các điểm yếu để từng bước trở lại. Đặc biệt là nỗ lực của các gương mặt trẻ mà cầu thủ xuất sắc nhất giải U.21 Thái Bá Đạt là một minh chứng.  Trong khi đó đội bóng cố đô Huế tuy rất nỗ lực và bám sát PVF-CAND với khoảng cách chỉ thua 1 điểm, nhưng thực tế cũng rất khó cho thầy trò HLV Nguyễn Đức Dũng thăng hạng. Một phần sự đầu tư của Huế chưa thể tốt như PVF-CAND, phần khác họ vẫn thi đấu với phong độ trồi sụt. 3 trận gần nhất thua Long An rồi thắng Bình Phước trên sân nhà. Sau đó chật vật hòa 1-1 với Đồng Nai. Chính sự thiếu ổn định này nên Huế rất khó cản đường PVF-CAND nhắm đến vé thứ 2 để tranh play-off với đội thứ 13 V-League. Hồ Thanh Minh của Huế trong trận hòa Đồng Nai 1-1 Khả Hòa Với các đội còn lại không có gì đáng nói . Bà Rịa-Vũng Tàu, Long An, Phù Đổng đều đều, mục đích chính là giữ hạng. Đồng Nai, Đồng Tháp mới thăng hạng có cố gắng nhưng chưa bật lên được. Đội Hòa Bình của HLV Phạm Thành Lương khởi đầu tốt nhưng càng về sau càng có dấu hiệu khựng lại. Trận hòa Phú Thọ 1-1 khi đối thủ chỉ còn 9 người cho thấy bản lĩnh của tập thể đội bóng vùng Tây Bắc vẫn chưa vững vàng. Thế nên những đội này chỉ đóng vai trò là an toàn trụ hạng hoặc tạo ra vài đảo lộn nhỏ qua từng vòng thôi chứ để đủ sức đua tranh thì gần như không thể. Niềm vui ghi bàn của tân binh Đồng Nai. Đội bóng chỉ đủ sức thi đấu để giữ hạng Khả Hòa Thất vọng ở lượt đi có lẽ là Trường Tươi Bình Phước. Đây là đội bóng rất tham vọng nhưng sau vài cú vấp, đội bóng của HLV Nguyễn Anh Đức đã bị tụt lại phía sau chỉ với 12 điểm nên cơ hội để bật lên trở lại rất khó. Có lẽ nói như HLV Anh Đức đội Bình Phước vừa thi đấu vừa tích lũy thêm kinh nghiệm để chuẩn bị cho cuộc đua lên hạng ở mùa sau. Chỉ với 2 điểm, Phú Thọ gần như chắc chắn đứng cuối bảng giải hạng nhất. Đây là đội bóng bị đến 7 thẻ đỏ trong tổng số 11 thẻ đỏ của cả lượt đi. Việc để xảy ra quá nhiều thẻ đỏ là do thái độ ứng xử chưa đúng mực của vài quan chức gây ra hành vi phản cảm trên sân. Bên cạnh đó là lối thi đấu vào bóng liều lĩnh, thô bạo của một vài cầu thủ mà không hề có sự uốn nắn giáo dục nào từ phía BHL đội. Trong 7 thẻ đỏ thì riêng ông Trần Quang Tuấn, Phó giám đốc điều hành bị 2 thẻ đỏ vì lỗi phản ứng thái quá ở trận thua PVF-CAND 0-1 và mới nhất là hòa Hòa Bình 1-1. Đặc biệt trận gặp đội bóng vùng Tây Bắc có đến 3 thẻ đỏ cho chủ nhà Phú Thọ. Đội Phú Thọ đứng chót bảng xếp hạng, bị đến 7 thẻ đỏ VPF Lượt về giải hạng nhất sẽ bắt đầu vào ngày 8, 9.3 với những trận đầu tiên giữa Phú Thọ gặp Đồng Nai, Đà Nẵng gặp Bà Rịa-Vũng Tàu, Hòa Bình gặp Long An, Bình Phước gặp Đồng Tháp và nóng nhất có tính chất quyết định suất thứ 2 giữa 2 đội đang tranh chấp là chủ nhà Huế gặp PVF-CAND.  Bảng xếp hạng lượt đi   