 Arsenal đã tạm vươn lên ngôi đầu Ngoại hạng Anh bằng chiến thắng 2-1 trước vị khách Brentford ở vòng 28 diễn ra rạng sáng 10.3.  Đội bóng của HLV Mikel Arteta chỉ còn cách trận hòa vài phút sau khi thủ môn Aaron Ramsdale tặng bàn gỡ hòa cho Yoane Wissa. Declan Rice đưa Arsenal dẫn trước ngay đầu hiệp 1, nhưng pha phá bóng bất cẩn của Ramsdale giúp Wissa tận dụng lợi thế để gỡ hòa ở phút 40+4. Havertz lập công giúp Arsenal duy trì mạch thắng AFP Kai Havertz sau đó không bỏ lỡ cơ hội mang về chiến thắng kịch tính trên sân Emirates với pha đánh đầu thành bàn ở phút 86. Có được 3 điểm ở phút cuối, đội bóng do HLV Arteta dẫn dắt xứng đáng chiến thắng khi tạo ra thế trận dồn ép Brentford trong suốt trận đấu. "Ngày mai sẽ là một ngày đẹp để xem một trận bóng đá tuyệt vời. Thật vui khi được trở thành một phần của giải đấu này và thật vui khi được trở thành một phần của điều gì đó đặc biệt mà chúng tôi đang cố gắng đạt được. Chúng tôi đã thể hiện lòng dũng cảm và đã được khen thưởng. Đó là điều tuyệt vời ở sân vận động này. CĐV vẫn ủng hộ các cầu thủ sau những sai lầm", HLV Arteta vui mừng nói sau trận đấu.  Chiến thắng thứ 8 liên tiếp của đội bóng bắc London tạm vượt qua Liverpool để chiếm ngôi đầu. Arsenal sẽ đứng đầu bảng nhờ hơn hiệu số bàn thắng bại nếu Liverpool và Manchester City hòa trong cuộc đụng độ "bom tấn" tại sân Anfield. "Pháo thủ" đã ghi được 33 bàn thắng và chỉ để thủng lưới 4 bàn trong chuỗi chiến thắng này. Sai lầm ngớ ngẩn của thủ môn Ramsdale giúp Brentford có bàn gỡ AFP Trong khi đó, bàn thắng thứ 9 của Havertz kể từ khi anh chuyển đến từ Chelsea cho thấy Arsenal khác hẳn mùa trước. Đó sẽ là cú hích tinh thần để "Pháo thủ" xoay chuyển tình thế thâm hụt 0-1 trước Porto ở trận lượt về vòng 16 đội Champions League giữa tuần tới, đồng thời hướng đến cuộc đụng độ then chốt với Man City vào ngày 31.3.