 CĐV CLB Al Ain của UAE liên tục hô vang 'Messi! Messi! Messi!' khi họ mua vé xem trận đấu với Al Nassr của danh thủ Cristiano Ronaldo, tại lượt đi vòng tứ kết giải AFC Champions League lúc 23 giờ ngày 4.3 tới đây.  Ronaldo bị cấm thi đấu 1 trận tại giải Saudi Pro League (Ả Rập Xê Út) sau hành vi phản cảm với CĐV CLB Al Shabab ngày 26.2. Vắng danh thủ người Bồ Đào Nha, CLB Al Nassr trải qua trận hòa trước đối thủ Al Hazem với tỷ số 4-4 rạng sáng 1.3. Ronaldo phản ứng sau khi có án phạt cấm thi đấu với thông điệp: 'Không thể dừng lại' Ronaldo/Twitter Đây là trận hòa đầu tiên của Al Nassr sau 6 trận toàn thắng trước đó, khiến họ đánh mất điểm và có thể bị đối thủ Al Hilal nới rộng khoảng cách điểm số ở ngôi đầu giải Saudi Pro League. Hiện Al Nassr thua Al Hilal đến 6 điểm (53 so với 59) và còn đấu nhiều hơn 1 trận. Do đó, cơ hội để Ronaldo và đồng đội vô địch giải đấu danh giá nhất của bóng đá Ả Rập Xê Út mùa 2023 - 2024 xem ra cực kỳ khó khăn. Hy vọng của Ronaldo và Al Nassr nhiều khả năng sẽ đặt hết vào giải AFC Champions League khi họ vào tứ kết gặp Al Ain với trận lượt đi ngày 4.3 và lượt về ngày 11.3.  Ronaldo sẽ trở lại thi đấu cho Al Nassr trong trận đấu trên sân khách với Al Ain. Tuy nhiên, trước trận đấu này các CĐV CLB của UAE sớm dùng tên "Messi! Messi! Messi!" để trêu tức đối thủ. CĐV CLB Al Ain của UAE liên tục hô vang ‘Messi! Messi! Messi!’ khi họ mua vé xem trận đấu CHUP MÀN HÌNH Chính những tiếng hô "Messi! Messi! Messi!" liên tục gần đây của CĐV các CLB đối thủ của Al Nassr, khiến Ronaldo luôn cảm thấy khó chịu và liên tục có những phản ứng lại. Đỉnh điểm là sự việc trong trận gặp CLB Al Shabab ngày 26.2, danh thủ người Bồ Đào Nha ngoài hành động phản ứng còn có hành vi phản cảm gây làn sóng phản đối.  Ủy ban kỷ luật giải Saudi Pro League ngày 29.2 đã phải ra án phạt cấm Ronaldo thi đấu 1 trận và phạt tiền 2.500 euro vì kích động CĐV đối thủ. 