 Chấn thương của Tuấn Hải để lại khoảng trống lớn trên hàng công đội tuyển Việt Nam, trong bối cảnh trận gặp Indonesia ở vòng loại World Cup đã cận kề.  Phạm Tuấn Hải sẽ vắng mặt ở đội tuyển Việt Nam trong 2 trận đấu gặp Indonesia vào các ngày 21.3 và 26.3 trong khuôn khổ vòng loại 2 World Cup 2026. Tiền đạo sinh năm 1998 bị chấn thương vùng khớp cổ chân phải ở trận đấu giữa CLB Hà Nội và CLB Quảng Nam ở vòng 13 V-League 2023 - 2024 sau pha phạm lỗi của Tăng Tiến, cần nghỉ tối thiểu 1 tháng mới có thể quay trở lại thi đấu.  Highlight CLB Hà Nội 3 - 1 CLB Quảng Nam | Vòng 13 V-League 2023-2024 Chấn thương của Tuấn Hải đặt ra bài toán khó dành cho HLV Philippe Troussier. Dưới thời nhà cầm quân người Pháp trong 1 năm qua, Tuấn Hải là cầu thủ hiếm hoi đảm bảo tần suất ra sân liên tục với 166 phút sau 2 trận đầu vòng loại World Cup 2026, 136 phút ở Asian Cup (bỏ dở 1 trận do chấn thương) và góp mặt thường xuyên trong 6 trận giao hữu trong năm 2023. Tuấn Hải (số 10) sút tung lưới Nhật Bản ở Asian Cup 2023 NGỌC LINH Tuấn Hải ghi 3 bàn, là chân sút số 1 của đội tuyển Việt Nam trong 12 trận đầu ông Troussier nắm quyền. Việc thiếu vắng một cầu thủ giỏi càn lướt, tì đè, có thể lực dồi dào để thi đấu và tranh chấp với cường độ cao như Tuấn Hải là thiệt thòi của đội tuyển Việt Nam, trong bối cảnh trận gặp Indonesia đã cận kề.  Cách đây 1 tháng, HLV Troussier từng trả lời trang Friday Digital của Nhật Bản: "Đội tuyển Việt Nam không có tiền đạo giỏi". Tức là trong số các cầu thủ hiện tại, chưa ai hoàn toàn đáp ứng yêu cầu. Mỗi cầu thủ đều có điểm mạnh, điểm yếu riêng, và việc của HLV trưởng là tìm ra chiến thuật phù hợp. Không có Tuấn Hải, rất có thể ông Troussier sẽ xoay chuyển lối chơi, nhằm tận dụng tối ưu phẩm chất của nhóm cầu thủ hiện có. Trong tay nhà cầm quân người Pháp đang là Tiến Linh, Văn Trường, Văn Tùng, Văn Toàn, Đình Bắc trên hàng tiền đạo. Ngoại trừ Tiến Linh, cả 3 cầu thủ còn lại đã được luân phiên sử dụng ở Asian Cup 2023. 1 năm qua khi HLV Troussier dẫn dắt đội tuyển, các tiền đạo thường đá theo dạng luân phiên, ngoại trừ Tuấn Hải thường xuyên ra sân. Tiến Linh từng là chân sút số 1 dưới thời HLV Park Hang-seo, nhưng do chấn thương và phần nào đó là không phù hợp lối chơi, tiền đạo 27 tuổi chưa để lại dấu ấn. Tiến Linh mới đá 4 trận dưới thời ông Troussier THỤY AN Tuy nhiên với chấn thương của Tuấn Hải, ông Troussier sẽ trông cậy vào Tiến Linh. Thực tế là ngay cả khi Tuấn Hải không chấn thương, HLV Troussier cũng đã rất cần Tiến Linh rồi. Bởi trong bối cảnh phần lớn học trò còn quá trẻ, hoặc không phải trung phong thuần túy, Tiến Linh lại rất giàu kinh nghiệm và nhạy bén. Trận gần nhất gặp Indonesia (bán kết AFF Cup 2022), Tiến Linh ghi 2 bàn, trong đó có pha bứt tốc để vượt qua trung vệ kỳ cựu Jordi Amat trước khi lập công.  Khả năng săn tìm khoảng trống, dứt điểm một chạm sẽ giúp Tiến Linh trở thành lựa chọn lý tưởng. Bởi ngoài Tuấn Hải, Tiến Linh là cầu thủ hiếm hoi còn lại thực sự "nhạy" trong vòng cấm, có khả năng nhận bóng, làm tường và kết nối hàng công.  Những phương án còn lại như Đình Bắc, Văn Toàn đều thuộc mẫu cầu thủ giàu tốc độ, tạo đột biến tốt, nhưng lại không phải mẫu cầu thủ "bám" vòng cấm để săn bàn, và dường như phù hợp hơn với thế trận phòng ngự phản công. Trong khi đó, Văn Tùng và Văn Trường còn non nớt, chưa có suất ở V-League.  HLV Troussier sang Nhật Bản gặp Công Phượng VFF Một giải pháp bất ngờ nữa ông Troussier có thể tính đến, đó là Công Phượng. HLV người Pháp từng sang Nhật Bản thăm Công Phượng vào tháng trước, động viên học trò nỗ lực trở lại đội tuyển Việt Nam. Công Phượng đã chỉ ra sân 6 phút trong năm 2023, bị đặt dấu hỏi về cảm giác bóng. Tuy nhiên, tiền đạo sinh năm 1995 vẫn có tốc độ, sức rướn, khả năng đi bóng lắt léo cũng như kinh nghiệm - yếu tố còn thiếu ở hàng tiền đạo lúc này.  Hy vọng "cái khó ló cái khôn", HLV Troussier sẽ có giải pháp cho hàng công để chơi hiệu quả trong 2 trận quyết đấu tới với Indonesia. 