 CLB Thang Long Warriors đại diện bóng rổ Việt Nam tranh tài ở Thế vận hội tương lai (Games of Future) diễn ra tại Nga là giải đấu có thể thức mới là, đón đầu xu thế chuyển đổi số trong thể thao.  Thế vận hội tương lai mà CLB Thang Long Warriors góp mặt là giải bóng rổ quốc tế cấp CLB. Đây là giải thể thao thể chất số với sự kết hợp giữa 2 nội dung thi đấu là thể thao điện tử và thể thao truyền thống.  Đặng Thái Hưng tranh tài nội dung thể thao truyền thống cho CLB Thang Long Warriors tại Thế vận hội tương lai TLW Giải diễn ra từ 24 đến 26.2 tại Kazan (Nga) với sự góp mặt của 6 đại diện đến từ Cuba, Venezuela, Colombia, Turkmenistan, Việt Nam và chủ nhà Nga. Đại diện Việt Nam là CLB Thang Long Warriors nằm ở bảng A cùng Turkmenistan và chủ nhà Nga.  Các cầu thủ Thang Long Warriors ở phần thi đấu thể thao điện tử TLW Ngay lần đầu trải nghiệm ở giải đấu có thể thức mới lạ, Đặng Thái Hưng, Nguyễn Anh Hào, Lê Hoàng Quân và Phạm Nhật Thái Quang đã cho thấy tiềm năng khi thắng cả 2 trận vòng bảng trước CLB New House (Nga) và Oguzhan Generation (Turkmenistan) để tiến vào bán kết.  CLB Thang Long Warriors vào bán kết Thế vận hội  tương lai tại Nga TLW Đây là thành tích rất đáng khích lệ của CLB Thang Long Warriors vốn là đội bóng hàng đầu ở giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam (VBA) và mở ra phong trào thể thao thể chất số tại Việt Nam. 