 Vòng loại khu vực Tây Nam bộ, giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II-2024 Cúp THACO chính thức khởi tranh trên sân vận động Cần Thơ, một trong những SVĐ lớn nhất cả nước.     Chiều ngày 3.3, trên SVĐ Cần Thơ, lễ khai mạc vòng loại khu vực Tây Nam bộ, giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II-2024 Cúp THACO chính thức khai cuộc. Trên SVĐ Cần Thơ, không khí rộn ràng như mở hội khi có sự hiện diện cổ vũ của gần 3.000 cổ động viên từ các trường ĐH trong khu vực.   Gần 3.000 cổ động viên dự khai mạc khu vực Tây Nam bộ MINH TÂN Tưng bừng khai mạc vòng loại khu vực Tây Nam bộ: SVĐ Cần Thơ mở hội Đến dự lễ khai mạc có ông Phạm Văn Hiểu, Phó bí thư thường trực Thành ủy Cần Thơ, Chủ tịch HĐND T.P Cần Thơ; ông Trần Việt Trường, Phó bí thư Thành ủy, Chủ tịch UBND TP.Cần Thơ; ông Nguyễn Ngọc Tâm, Trưởng ban Tuyên giáo Thành ủy Cần Thơ; ông Huỳnh Trung Trứ, Chủ tịch UBND Q.Ninh Kiều. Phía lãnh đạo các sở có ông Huỳnh Hoàng Mến, Giám đốc Sở TT-TT TP.Cần Thơ; ông Trương Công Quốc Việt, Phó giám đốc Sở VH-TT-DL TP.Cần Thơ; anh Nguyễn Tứ Thiên, Phó bí thư Thành đoàn TP.Cần Thơ; đại diện Công an TP.Cần Thơ; đại diện các nhà tài trợ. Ông Phạm Văn Hiểu, Phó bí thư thường trực Thành ủy Cần Thơ, Chủ tịch HĐND TP.Cần Thơ dự khai mạc vòng loại khu vực Tây Nam bộ MINH TÂN Ông Trần Việt Trường, Phó bí thư Thành ủy, Chủ tịch UBND TP.Cần Thơ, dự khai mạc vòng loại khu vực Tây Nam bộ MINH TÂN Về phía Ban tổ chức giải có nhà báo Nguyễn Ngọc Toàn, Tổng biên tập Báo Thanh Niên, Trưởng ban tổ chức giải bóng đá Thanh Niên sinh Viên Việt Nam lần 2 năm 2024- Cúp THACO; nhà báo Hải Thành, Phó tổng biên tập Báo Thanh Niên, Phó trưởng ban thường trực Ban tổ chức. Đặc biệt là đông đảo cổ động viên cổ vũ của 6 đội bóng tham gia vòng loại tại miền Tây gồm: 4 đội đến từ Cần Thơ là ĐH Cần Thơ, ĐH FPT Cần Thơ, ĐH Nam Cần Thơ, ĐH Tây Đô; 2 đội khách là ĐH Cửu Long (tỉnh Vĩnh Long) và ĐH Trà Vinh. Nhà báo Nguyễn Ngọc Toàn, Trưởng ban tổ chức giải MINH TÂN  Phát biểu tại lễ khai mạc, ông Trương Công Quốc Việt, Phó giám đốc Sở VH-TT-DL TP.Cần Thơ bày tỏ, vui mừng khi TP.Cần Thơ tiếp tục là địa phương đăng cai tổ chức vòng loại khu vực Tây Nam bộ, giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II-2024 Cúp THACO.  Đây cũng là dịp để TP.Cần Thơ được đón tiếp đại biểu, các đoàn về tham gia thi đấu và đến thăm, tìm hiểu thêm về vùng đất, con người Cần Thơ; đồng thời góp phần đẩy mạnh việc phát triển phong trào rộng khắp, nâng cao giáo dục thể chất cho sinh viên, học sinh; cổ vũ phong trào thể dục thể thao trong học đường...  Ông Trương Công Quốc Việt, Phó giám đốc Sở VH-TT-DL TP.Cần Thơ phát biểu tại lễ khai mạc vòng loại khu vực Tây Nam bộ MINH TÂN "Ngoài việc tạo sân chơi cho thanh niên sinh viên giao lưu, giải đang thực hiện rất tốt việc góp phần nâng cao chất lượng bóng đá cho sinh viên Việt Nam để từng bước tự tin hòa nhập quốc tế. Tôi mong rằng, các VĐV tự tin, bản lĩnh, thi đấu với quyết tâm cao, đạt thành tích tốt nhất với thông điệp: ''Vì sức khỏe - trí tuệ''; với tinh thần thể thao "Đoàn kết, trung thực, cao thượng" để cùng đưa vòng loại khu vực Tây Nam bộ nói riêng và giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II-2024 Cúp THACO nói chung thành công tốt đẹp", ông Việt nói.           Thay mặt Ban tổ chức, nhà báo Hải Thành, Phó tổng biên tập Báo Thanh Niên, Phó trưởng Ban tổ chức giải chia sẻ: "Trong bối cảnh ngày càng có nhiều giải thể thao dành cho sinh viên, sự hưởng ứng nhiệt tình của các trường ĐH-CĐ, học viện đối với giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam là một sự khích lệ rất lớn dành cho ban tổ chức. Một trong những yếu tố quyết định dẫn đến thành công chính là sự hợp tác tốt đẹp với các ban tổ chức địa phương.  Tiêu biểu như khu vực Tây Nam bộ, sự hỗ trợ nhiệt tình của TP.Cần Thơ đã giúp Văn phòng đại diện Báo Thanh Niên tại đây tổ chức thành công vòng loại, cũng như gây ấn tượng về lễ khai mạc vô cùng trang trọng".  Nhà báo Hải Thành, Phó trưởng Ban tổ chức giải phát biểu MINH TÂN Cũng theo Phó tổng biên tập Báo Thanh Niên, ngoại trừ chủ nhà ĐH Tôn Đức Thắng, 63 đội bóng còn lại sẽ phải tranh chỉ 11 suất dự vòng chung kết.  Đến nay, 6 suất đã có chủ, còn 6 đội nữa sẽ cùng hội tụ tại TP.HCM cho vòng chung kết bắt đầu từ ngày 16 tháng 3. Trong số này sẽ có một đại diện đến từ ĐBSCL.  "Đội bóng sinh viên nào cũng sẽ ra sân với khát khao chiến thắng, tuy nhiên chúng tôi tin tưởng rằng, các lãnh đạo, trưởng đoàn, HLV cũng như cầu thủ đều hiểu rõ thông điệp của Ban tổ chức giải "chơi đẹp, thắng đẹp, cổ vũ đẹp".  Quyết đấu nhưng không cay cú ăn thua, giành chiến thắng bằng thực lực và nếu thất bại cũng lưu lại những hình ảnh đẹp trong lòng khán giả. Thực tế, tinh thần fair play đã và đang lan tỏa mạnh mẽ trong giải đấu, như chia sẻ của trưởng đoàn một đội bóng rất mạnh khu vực miền Bắc với Ban tổ chức, sau trận đấu quyết định ở vòng loại mới đây: "Thất bại không phải là mất hết mà là cách đứng dậy ở ngay nơi đó. Quan trọng là sau nhiều năm chúng tôi đã trở lại và được tham gia giải đúng với tầm sinh viên", nhà báo Hải Thành nói. Đại diện Ban tổ chức trao hoa và thư cảm ơn đơn vị đồng hành MINH TÂN Đại diện Ban tổ chức trao hoa và thư cảm ơn đơn vị đồng hành tài trợ MINH TÂN  Trước khi tuyên bố khai mạc vòng loại khu vực Tây Nam bộ, nhà báo Hải Thành thay mặt Ban tổ chức giải, trân trọng gửi lời cảm ơn đến Thành ủy, UBND, các sở ban ngành TP.Cần Thơ; Quận ủy, UBND quận Ninh Kiều; Công an TP.Cần Thơ; trân trọng cảm ơn nhà tài trợ chính - Công ty cổ phần Tập đoàn Trường Hải cùng các đơn vị đã tài trợ, hỗ trợ vòng loại bóng đá khu vực Tây Nam bộ. Một số hình ảnh khai mạc khu vực Tây Nam bộ, giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II-2024 Cúp THACO: Đại diện cầu thủ tuyên thệ Đại diện trọng tài tuyên thệ trước giải MINH TÂN Chủ tịch UBND TP.Cần Thơ bắt tay các đội bóng MINH TÂN Đại diện Ban tổ chức trao hoa, thư cảm ơn cho nhà tài trợ giải MINH TÂN 6 đội bóng tham gia vòng loại tại miền Tây gồm ĐH Cần Thơ, ĐH FPT Cần Thơ, ĐH Nam Cần Thơ, ĐH Tây Đô, ĐH Cửu Long (tỉnh Vĩnh Long) và ĐH Trà Vinh MINH TÂN   