 VAR đã trở thành 'cầu thủ' không thể thiếu tại V-League. 'Nhân vật' rất quan trọng này đang thu hút sự chú ý đặc biệt của dư luận và các CLB. Ở vòng 12 ngày 3.3, trận Nam Định đấu chủ nhà Sông Lam Nghệ An sẽ sử dụng VAR.  V-League 2023-2024 đang chứng kiến những vòng đấu với nhiều trận cầu hấp dẫn, tính cạnh tranh quyết liệt, dù đó là đội bóng ở nhóm đầu bảng hay nhóm cuối.  Khi chất lượng các trận đấu tăng cao, công nghệ hỗ trợ trọng tài (VAR) càng phát huy vai trò quan trọng và chứng tỏ sự cần thiết để đảm bảo tính chính xác và công bằng cho trận đấu.  Trận đấu giữa CLB Nam Định và CLB Hà Nội tại vòng 11 Night Wolf V-League 2023-2024 đang được người hâm mộ bàn đến rất nhiều vì tính hấp dẫn “như phim hành động” với 3 bàn thắng được ghi chỉ trong khoảng 10 phút bù giờ hiệp 2.  Từ bàn thắng nâng tỷ số lên 2-1 của CLB Hà Nội và rồi Nam Định có hai bàn thắng dẫn ngược chỉ trong vài phút cuối cùng, tạo nên cảm xúc bùng nổ cho những khán giả có mặt tại sân Thiên Trường.  Trọng tài Hoàng Thanh Bình 2 lần kiểm tra VAR   Và trong “bộ phim hành động” này, VAR đã phát huy tối đa vai trò của mình nhằm giúp trọng tài chính đưa ra các quyết định chính xác. Nhìn cảm xúc bùng nổ của các cầu thủ Nam Định sau khi trọng tài Hoàng Thanh Bình tham khảo VAR và quyết định công nhận bàn thắng, có thể hiểu công nghệ này dần trở thành một phần không thể thiếu của bóng đá chuyên nghiệp.  Tình huống mở tỷ số của Văn Toàn ở phút 65, VAR vào cuộc hỗ trợ trọng tài trong việc xác định tiền đạo này ghi bàn trong tư thế không việt vị. Tới phút 90+7, Văn Vĩ bên phía CLB Nam Định nhanh chân đưa được bóng vào lưới đối thủ để nâng tỷ số lên 3-2. Đây lại là tình huống khó và ở những giây phút cực kỳ căng thẳng. Các cầu thủ của hai đội bóng và cả khán giả sân Thiên Trường như nín thở chờ đợi những giây phút trọng tài chính tham khảo VAR. Và sau khoảng 4 phút trao đổi từ phòng VAR, xem lại tình huống từ màn hình, trọng tài chính đã đưa ra quyết định cuối cùng là công nhận bàn thắng của Văn Vĩ.    Chảo lửa Thiên Trường Sân Thiên Trường chứng kiến hai trạng thái đối lập của cảm xúc: vỡ òa, bùng nổ của các cầu thủ Nam Định, của khán giả thành Nam và sự lặng lẽ, đầy tiếc nuối của các cầu thủ CLB Hà Nội.  Tương tự ở trận đấu tâm điểm khác giữa CLB Công an Hà Nội và Thanh Hóa, cũng ở vòng 11, công nghệ VAR cũng phát huy vai trò của mình ở mức tối đa. Đây là trận cầu rất hay về mặt chuyên môn, cũng như tính chất cạnh tranh giữa hai đội bóng nhóm đầu. Vì vậy, có rất nhiều tình huống khó diễn ra buộc trọng tài chính phải nhờ đến sự hỗ trợ của VAR. Tình huống ở phút 20 khi Rimario ngã trong khu vực 16,50 m, tình huống phút 85 khi Văn Thắng ghi bàn ở tư thế việt vị…  VAR được đưa vào sử dụng tại giải đấu chuyên nghiệp cao nhất tại Việt Nam là một bước phát triển mạnh mẽ, có thể vẫn chưa giải quyết trọn vẹn mọi khúc mắc và vẫn còn những vấn đề gây tranh cãi. Tuy nhiên, xét một cách toàn diện, VAR đang ngày càng phát huy hiệu quả và mang đến được rất nhiều điều tích cực cho giải đấu chuyên nghiệp và cho bóng đá Việt Nam.    Bóng đá Việt Nam nhiều năm qua luôn có tranh cãi xoay quanh các quyết định của trọng tài, đặc biệt ở các trận đấu có tính chất cạnh tranh cao về thứ hạng. Đây là vấn đề không chỉ ảnh hưởng đến tâm lý của các đội bóng mà còn ảnh hưởng đến hình ảnh của giải đấu nói chung. Việc kịp thời đưa được công nghệ VAR vào áp dụng tại nhiều trận đấu tại V-League đã giúp những nhà tổ chức có câu trả lời tương đối thỏa đáng cho những tranh cãi bấy lâu nay.  Bởi không khó để nhận thấy từ khi VAR được đưa vào vận hành, các trận đấu giảm hẳn sự phản ứng thái quá của các đội bóng, mang đến sự chính xác, công bằng hơn cho các CLB tham gia giải đấu. Các cầu thủ cũng như HLV dần hình thành thói quen ứng xử khi trên sân hiện diện công nghệ VAR – công nghệ tất yếu cần có của bóng đá chuyên nghiệp.  Ở vòng 12 V-League 2023-2024 sắp tới, sẽ tiếp tục có 3 trận đấu được áp dụng VAR gồm: Đông Á Thanh Hóa và LPBank HAGL (18 giờ ngày 2.3), Hải Phòng và Thể Công Viettel (19 giờ 15 ngày 2.3), Sông Lam Nghệ An và Thép Xanh Nam Định (18 giờ ngày 3.3). Dự kiến các trọng tài VAR ở 3 trận đấu nóng nói trên gồm trọng tài Đỗ Anh Đức, Nguyễn Viết Duẩn, Nguyễn Trung Hậu, Hoàng Thanh Bình... Hai trận liên tiếp, đội Nam Định (tạm tốp 1 V-League) có tên trong trận đấu có sự xuất hiện của VAR. 