 Nữ sinh lớp 8 được đưa đến Bệnh viện Vũng Tàu trong tình trạng thủng phổi, tim, nhiều lần ngưng tim. Các bác sĩ đã nhanh chóng phẫu thuật, khâu vết thương cứu sống bệnh nhân này.  Ngày 13.3, lãnh đạo Bệnh viện Vũng Tàu (Bà Rịa - Vũng Tàu) cho biết nữ sinh lớp 8 bị dao đâm thủng phổi, ngưng tim đã được các bác sĩ phẫu thuật cứu sống. Bệnh nhân đã qua cơn nguy kịch. Các bác sĩ đang phẫu thuật khâu vết thương tim và phổi cho bệnh nhân CTV Trước đó, sáng 12.3, em V.A (học sinh lớp 8, ngụ TP.Vũng Tàu) được người nhà đưa đến Bệnh viện Vũng Tàu cấp cứu trong tình trạng ngưng tim, ngưng thở, mạch và huyết áp bằng 0. Bệnh nhân có vết thương thấu ngực. Các bác sĩ Bệnh viện Vũng Tàu đã hồi sức tích cực thì tim bệnh nhân đập trở lại. Khi các bác sĩ đưa bệnh nhân lên bàn phẫu thuật thì bệnh nhân tiếp tục ngưng tim. Sau đó, các bác sĩ đã nhiều lần sốc tim thì tim bệnh nhân đập trở lại. Các bác sĩ Bệnh viện Vũng Tàu đã nhanh chóng phẫu thuật mở lồng ngực phát hiện vết phổi và tim bệnh nhân bị đâm thủng, máu tràn nhiều.  Sau gần 2 giờ phẫu thuật, các bác sĩ đã khâu vết thương tim và phổi, bệnh nhân được cứu sống.    Lãnh đạo Bệnh viện Vũng Tàu cho biết sáng 12.3, người nhà phát hiện nữ sinh lớp 8 này nằm gục trên vũng máu của sân thượng một chung cư.