 Đội tuyển Indonesia có nguy cơ vắng hậu vệ nhập tịch Shayne Pattynama ở 2 trận đối đầu với Việt Nam tại bảng F vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á sắp tới.  Theo báo giới Indonesia, Shayne Pattynama được cho là dính chấn thương nặng nên cần nhiều thời gian hồi phục. Cầu thủ 25 tuổi này không có tên trong danh sách CLB KAS Eupen trong trận thua Anderlecht 0-1 ở vòng 28 giải hàng đầu Bỉ vào ngày 4.3. Điều này dẫn đến những lo ngại hậu vệ trái này khó góp mặt trong đội hình Indonesia ở 2 trận gặp Việt Nam vào ngày 21.3 (sân nhà) và 26.3 (sân khách). Shayne Pattynama vẫn đang quá trình hồi phục chấn thương PSSI Theo nguồn tin từ tờ Okezone, Shayne Pattynama đã dính chấn thương cách đây 1 tuần và vẫn đang trong quá trình hồi phục. Vì vậy, cả đội tuyển Indonesia và KAS Eupen đều rất mong chờ sự trở lại của cầu thủ chạy cánh 25 tuổi này. CLB KAS Eupen đang gặp khó trong cuộc đua trụ hạng, còn đội bóng HLV Shin Tae-yong đánh giá Shayne Pattynama rất cần thiết cho 2 trận đại chiến với Việt Nam vào tháng này để duy trì hy vọng tranh vé đi tiếp. Cựu cầu thủ của CLB Viking FK (Đan Mạch) nhiều khả năng sẽ đá thay cho Pratama Arhan ở hành lang trái của hàng thủ, nơi mà họ liên tục bị khai thác tại VCK Asian Cup 2023 vừa qua. Hiện đội tuyển Indonesia đứng cuối bảng F với chỉ 1 điểm sau 2 lượt trận, xếp sau Iraq (6 điểm), Việt Nam (3 điểm) và Philippines (1 điểm). Shayne Pattynama (trái) được đánh giá là sự bổ sung sáng giá bên hành lang trái đội tuyển Indonesia PSSI Shayne Pattynama (sinh ra ở Hà Lan) hoàn tất các thủ tục nhập tịch để khoác áo đội tuyển Indonesia vào tháng giữa năm ngoái. Nhưng chấn thương khiến hậu vệ đa năng này không đóng góp nhiều sau 6 lần chơi cho đội bóng xứ vạn đảo và ghi được 1 bàn. Cách đây 1 ngày, Indonesia cũng nhận tin không vui khi bộ đôi tiền vệ chất lượng người Hà Lan là Thom Haye (CLB SC Heerenveen) và Ragnar Oratmangoen (Fortuna Sittard) nhiều khả năng không kịp hoàn tất thủ tục nhập tịch và chuyển liên đoàn để ra mắt trong 2 trận đụng độ thầy trò HLV Philippe Troussier sắp tới.