 Sử dụng laptop đang sạc pin khi học bài, nam sinh 13 tuổi bị đa chấn thương rất nặng do máy tính bất ngờ phát nổ.  Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức (Hà Nội) cho biết, các bác sĩ vừa tiếp nhận bệnh nhi T.G.P (nam, 13 tuổi, ở Hải Dương) vào cấp cứu trong tình trạng đa chấn thương, trong đó có các vết thương rất nặng vùng mặt, chi. Nam bệnh nhân 13 tuổi bị đa chấn thương phức tạp do laptop phát nổ AN NGỌC Bệnh nhân được bệnh viện tuyến dưới chuyển lên chiều 6.3, trong tình trạng hôn mê, thở máy. Toàn bộ vùng đầu, mặt, cổ và một nửa ngực trên đầy vết thương do các mảnh vỡ của laptop găm vào. Qua quá khám cấp cứu cho bệnh nhân này, bác sĩ Nguyễn Xuân Hòa trực cấp cứu (Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức), cho biết người bệnh bị đa chấn thương, bao gồm chấn thương sọ não (chảy máu não thất, tụ máu trong sọ, dị vật trong não thất); chấn thương hàm mặt (các vết thương hàm mặt phức tạp, gãy xương hàm dưới, chấn thương nhãn cầu hai bên); chấn thương ngực (nhiều vết thương phần mềm thành ngực, tràn máu, tràn khí màng phổi hai bên); chấn thương chỉnh hình (dập nát cẳng tay trái, đa vết thương phần mềm tay phải). Bác sĩ Hoà cho hay, các bộ phận của bệnh viện phối hợp đánh giá, hội chẩn và phẫu thuật các tổn thương phức tạp của người bệnh. Bệnh nhân được dẫn lưu màng phổi hai bên ngay khi nhập viện. Sau ổn định mạch và huyết áp, người bệnh được xử lý đa vết thương phức tạp hàm mặt, đồng thời lấy bỏ dị vật, cố định ổ gãy xương hàm dưới. Do chấn thương quá nặng, các bác sĩ của  Khoa Phẫu thuật chi trên và y học thể thao của bệnh viện đã phẫu thuật cắt cụt 1/3 dưới cánh tay trái, cắt lọc, xử lý đa vết thương tay phải cho người bệnh. Cùng hội chẩn với các bác sĩ trực cấp cứu cho bệnh nhân có các bác sĩ của Bệnh viện Mắt T.Ư. Các bác sĩ nhãn khoa đã phẫu thuật múc nội nhãn hai mắt (là phẫu thuật có chỉ định khi mắt mất chức năng không còn khả năng điều trị bảo tồn), lấy bỏ toàn bộ tổ chức nội nhãn còn lại và máu đông. Sau phẫu thuật cấp cứu, người bệnh đang được theo dõi, hồi sức tích cực Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức. Theo Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, tại đây thường xuyên ghi nhận các ca tai nạn sinh hoạt do việc sử dụng các thiết bị điện tử không đúng cách.  Các bác sĩ khuyến cáo người dân không nên sử dụng các thiết bị điện tử quá cũ và có nguy cơ hỏng hóc cao. Khi cần thay pin, nên sử dụng pin từ các nhà sản xuất uy tín và được bảo hành chính hãng, đồng thời không nên sử dụng các thiết bị điện tử trong khi đang sạc pin.