 Tân binh Atshimene Charles nổ súng trong ngày ra mắt (28.2), CLB Bình Dương của Tiến Linh có chiến thắng 1-0 trước CLB Hồng Lĩnh Hà Tĩnh, giúp thầy trò HLV Lê Huỳnh Đức chiếm ngôi nhì bảng của CLB Công an Hà Nội.  Tiến Linh cùng Atshimene Charles ăn mừng bàn thắng của CLB Bình Dương Ngọc Linh Đó là tình huống CLB Bình Dương của Tiến Linh chuyển trạng thái rất nhanh, khi bóng được phất ra biên phải để Duy Thường căng ngang như đặt để Atshimene Charles lao vào đệm lòng ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu, trong sự hài lòng của HLV Lê Huỳnh Đức. Với chiến thắng 1-0 quen thuộc này, Tiến Linh và các đồng đội đã có 23 điểm để đoạt ngôi nhì bảng của nhà đương kim vô địch Công an Hà Nội, chỉ kém đội nhất bảng Nam Định vỏn vẹn 2 điểm. Highlight CLB Bình Dương 1 - 0 CLB Hà Tĩnh | Vòng 11 V-League 2023-2024 Không như các lần trước thắng vẫn chê toàn tập, hôm nay HLV Lê Huỳnh Đức vui vẻ hơn: "Thực ra, thắng là vui rồi. Đây là kết quả như mong muốn của chúng tôi. HLV Lê Huỳnh Đức đã có thể tạm an tâm về Tây Ngọc Linh Trong hiệp 1, đội Bình Dương chưa kết nối được với nhau, phải sang đến phút thứ 25 mới bắt đầu kết dính. Sang hiệp 2 chúng tôi  chơi tốt hơn. Nên nhớ đội Hồng Lĩnh Hà Tĩnh cũng có lối chơi rất khó chịu và trước khi gặp chúng tôi tại Bình Dương ngày hôm nay họ đã có chuỗi trận có kết quả rất tốt". Suốt 10 trận trước đó, 2 ngoại binh Elogo và Ibara chơi bế tắc, chỉ có 1 lần được ăn mừng bàn thắng trong trận gặp CLB Thể Công Viettel, khi Tiến Linh chủ động nhường quả 11 m để đồng đội tìm lại sự tự tin. Một pha bật cao đánh đầu nguy hiểm của Tiến Linh Ngọc Linh Do vậy, việc Atshimene Charles nổ súng ngay ngày ra mắt, cộng thêm Onoja Josep chơi tròn vai ở giữa sân đem lại những hy vọng rằng CLB Bình Dương sẽ không phải gồng mình "gánh Tây" như nửa đầu mùa giải. HLV Lê Huỳnh Đức hy vọng: "Hôm nay tôi hài lòng với 2 ngoại binh. Họ mới ký hợp đồng và ra sân. Tôi mong họ sớm hòa nhập với toàn đội để chơi tốt hơn. Thực ra, Atshimene Charles chỉ mới về đây được 1 tuần trong khi Onoja Joseph mới tới được vài ngày. Tôi đang mong muốn Tiến Linh và Atshimene Charles có thể kết hợp tốt với nhau, giúp cậu ấy sớm hòa nhập với toàn đội. Ngày 29.2, tôi sẽ chuẩn bị lực lượng cho chuyến làm khách trên sân Thống Nhất của CLB TP.HCM. Chỉ có 3 ngày thôi, chúng tôi không có nhiều thời gian". Xem Night Wolf V.League 1 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn Xem giải hạng nhất quốc gia Bia Sao Vàng V.League 2 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn   Xem Cúp quốc gia Casper 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại  https://fptplay.vn     Tải ngay ứng dụng FPT Play tại https://fptplay.vn/ung-dung/download  để xem V.League 1 đỉnh nhất trên FPT Play.