 Kê cao đầu khi ngủ, dùng nước súc miệng, chườm đá... có thể tạm thời giúp giảm đau răng vào ban đêm.  Đau răng vào ban đêm dẫn đến cảm giác khó chịu và có thể khiến bạn mất ngủ. Nguyên nhân của việc đau răng có thể là do chấn thương miệng hoặc hàm, viêm xoang, sâu răng, mất miếng trám răng, răng bị nhiễm trùng, thức ăn bám vào răng, mọc răng khôn,… Theo chuyên trang sức khỏe Healthline (Mỹ), người bệnh có thể sử dụng một số biện pháp để giảm đau răng vào ban đêm tại nhà. Dù các biện pháp này không thể loại bỏ hoàn toàn tình trạng đau răng nhưng có thể giúp bạn kiểm soát cơn đau và vào giấc ngủ. Đau răng rất khó chịu và có thể khiến bạn mất ngủ Pexels Việc kê đầu cao hơn phần thân có thể giúp máu không dồn lên đầu. Nếu máu dồn lên đầu, cơn đau răng có thể trầm trọng hơn và có thể khiến bạn mất ngủ. Những thực phẩm trên có thể làm tăng thêm tình trạng đau răng và khiến các lỗ sâu răng thêm trầm trọng. Do đó, mọi người cần tránh uống nước lạnh, ăn các thực phẩm giàu axit như cam, đồ ăn cay nóng trước khi ngủ. Sử dụng nước súc miệng có chứa cồn có thể giúp khử trùng răng miệng, giảm mùi hôi và nguy cơ gây sâu răng. Ngoài ra, việc dùng nước súc miệng có chứa cồn trước khi ngủ có thể làm tê răng, giúp giảm cảm giác đau. Trước khi ngủ, bạn có thể dùng một túi vải đựng đá chườm vào phần mặt bên ngoài răng bị đau. Chườm đá có thể giúp làm dịu cơn đau và giúp bạn dễ đi vào giấc ngủ. Ngoài những cách thủ công kể trên, người bị đau răng có thể dùng các loại thảo dược như tỏi đặt vào phần răng bị đau. Ngoài ra, theo Healthline, mọi người cũng có thể dùng các loại nước súc miệng nấu từ lá ổi, vỏ cây xoài để giảm các triệu chứng đau răng. Tuy nhiên, các biện pháp trên chỉ mang tính điều trị tạm thời. Trong trường hợp bị cơn đau răng kéo dài hơn 2 ngày, bị sốt, nhức đầu, đau khi mở miệng, bị khó thở hoặc khó nuốt, người bệnh nên đến gặp nha sĩ để được điều trị kịp thời.