 Theo tờ BolaTimes, HLV Shin Tae-yong đang có chuyến đi châu Âu xem các cầu thủ đội tuyển Indonesia thi đấu rất thành công. Ông còn đề nghị phải đưa thêm nhiều cầu thủ đến giải Serie B (Ý) thi đấu.  "Tôi đến đây để theo dõi cầu thủ Indonesia thi đấu (Jay Idzes của CLB Venezia). Thật vui khi thấy cầu thủ Indonesia đầu tiên được thi đấu ở giải Serie B (Ý). Là HLV của đội tuyển Indonesia, tôi hy vọng sẽ có nhiều cầu thủ hơn nữa đến thi đấu ở giải đấu này trong tương lai. Tôi thấy rằng, khả năng của các cầu thủ Indonesia đủ đáp ứng ở cấp độ Serie B", HLV Shin Tae-yong cho biết, khi trả lời phỏng vấn báo chí Ý và được tài khoản Facebook của CLB Como 1907 trích dẫn lại. HLV Shin Tae-yong (phải) và cầu thủ Jay Idzes Shin Tae-yong/Instagram Hậu vệ Jay Idzes 23 tuổi, sinh ra ở Hà Lan nhưng có gốc gác Indonesia, đã được nhập quốc tịch nước này tháng 12.2023. HLV Shin Tae-yong đến xem Jay Idzes thi đấu khi đang khoác áo CLB Venezia trong trận gặp Como 1907 (thua 1-2) ngày 3.3 tại vòng 28 giải Serie B. Ông cũng để lại lời nhắn với Jay Idzes trên tài khoản chính thức mạng xã hội Instagram: "Hẹn gặp lại ngày 17.3 nhé". Ngày 17.3 cũng là thời điểm HLV Shin Tae-yong công bố danh sách 27 cầu thủ đội tuyển Indonesia chuẩn bị cho 2 cuộc gặp then chốt với đội tuyển Việt Nam tại vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á. Nhiều khả năng, Jay Idzes sẽ được triệu tập lần đầu tiên để củng cố hàng thủ đội tuyển Indonesia. "HLV Shin Tae-yong có lý do để đề nghị trong tương lai sẽ có thêm nhiều cầu thủ Indonesia đến thi đấu tại giải Serie B (Ý). Đó là vì CLB Como 1907 có chủ sở hữu là các doanh nhân từ Indonesia. Vì vậy, nhà cầm quân này đề nghị thông qua Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Indonesia (PSSI), ông Erick Thohir cũng có nhiều quan hệ với bóng đá Ý, trong tương lai sẽ tạo điều kiện đưa thêm cầu thủ Indonesia đến giải Serie B thi đấu nhằm nâng cao trình độ", tờ BolaTimes bày tỏ. Trong thành phần đội tuyển Indonesia dự Asian Cup 2023 đã có đến 10 cầu thủ đang thi đấu ở nước ngoài, trong đó tập trung chủ yếu ở châu Âu (7 cầu thủ). Bao gồm Elkan Baggott (CLB Bristol Rovers, Anh), Sandy Walsh (Mechelen), Shayne Pattynama (Eupen), Marselino Ferdinan (Deinze, đều của Bỉ), Justin Hubner (Wolverhampton, Anh), Ivar Jenner (Utrecht) và Rafael Struick (ADO Den Haag, đều Hà Lan). Hiện có rất nhiều cầu thủ Indonesia đang thi đấu ở châu Âu PSSI Số cầu thủ này đã được HLV Shin Tae-yong đến theo dõi thi đấu gần đây cùng với Jay Idzes ở Ý. Do đó, nhiều khả năng các cầu thủ này đều sẽ được triệu tập để thi đấu 2 trận sắp tới đây với đội tuyển Việt Nam. Tại vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á, đội tuyển Indonesia nằm ở bảng F cùng đội tuyển Việt Nam, Iraq và Philippines. Đội quân của HLV Shin Tae-yong có 2 trận ra quân đáng thất vọng, khi thua đậm đội tuyển Iraq với tỷ số 1-5 và hòa đội Philippines tỷ số 1-1. Đội tuyển Indonesia hiện xếp chót bảng F với 1 điểm, bằng với Philippines nhưng xếp sau do kém hiệu số. Đội tuyển Iraq có 6 điểm đứng đầu bảng, trong khi đội tuyển Việt Nam xếp nhì bảng với 3 điểm sau 2 trận và hiệu số +1. PSSI công bố đã bán hết vé trận lượt đi đội tuyển Indonesia gặp đội tuyển Việt Nam trên sân Gelora Bung Karno có sức chứa hơn 77.000 khán giả PSSI Vì vậy, 2 cuộc gặp đội tuyển Việt Nam gồm lượt đi trên sân Gelora Bung Karno lúc 19 giờ 30 ngày 21.3 và trận lượt về diễn ra sau đó 5 ngày trên sân Mỹ Đình (Hà Nội) lúc 19 giờ ngày 26.3, sẽ mang tính quyết định cho cơ hội đi tiếp của đội tuyển Indonesia. Hiện vé xem trận lượt đi trên sân Gelora Bung Karno có sức chứa hơn 77.000 khán giả đã bán hết.