 Tiếp đón Copenhagen ở trận lượt về 16 đội Champions League diễn ra vào rạng sáng 7.3, Man City tiếp tục thi đấu áp đảo và có thắng lợi 3-1. Trong đó, Erling Haaland vẫn là cầu thủ chơi nổi bật với bàn thắng thứ 7 trong 3 trận liên tiếp.  So với trận đấu lượt đi diễn ra trên đất Áo, HLV Pep Guardiola thực hiện nhiều sự thay đổi trong đội hình xuất phát. Hàng loạt những cầu thủ như Rico Lewis, Manuel Akanji, Josko Gvardiol, Mateo Kovacic, Oscar Bobb, Julian Alvarez và Matheus Nunes đều được chọn. Chỉ có Erling Haaland là cầu thủ được nhà cầm quân người Tây Ban Nha giữ lại trên hàng công. Sự vắng mặt đáng tiếc nhất trên hàng công của The Citizens thuộc về Jeremy Doku khi cầu thủ người Bỉ gặp chấn thương nhẹ trong buổi tập trước trận. Phía đối diện, Copenhagen cũng ra sân với đội hình lạ lẫm. Đáng chú ý nhất trong đó là sự góp mặt của 3 cầu thủ “tuổi teen” là Orri Oskarsson, Victor Froholdt và William Clem.  Kevin De Bruyne phải ngồi dự bị REUTERS Việc đã giành chiến thắng 3-1 ở trận lượt đi giúp Man City nhập cuộc với tinh thần thoải mái. Tuy nhiên, đại diện của nước Anh vẫn duy trì thời lượng kiểm soát bóng với hơn 60%. Sự vượt trội được Man City nhanh chóng cụ thể hóa bằng 2 bàn thắng chỉ trong 10 phút đầu. Từ tình huống phạt góc phía cánh phải ở phút thứ 5, trung vệ Manuel Akanji đã mở điểm cho Man City bằng cú sút chính xác. Đây cũng là tình huống sút trúng đích đầu tiên của Man City ở trận lượt về với Copenhagen. Chỉ 4 phút sau, Man City đã có bàn thắng thứ 2. Lần này Julian Alvarez là cầu thủ điền tên lên bảng tỷ số với cú sút dễ dàng trong vòng cấm. Bàn thắng của cầu thủ người Argentina có phần may mắn khi thủ thành Kamil Grabara có pha bắt bóng lóng ngóng.  Julian Alvarez mở nâng tỷ số 2-0 cho đội chủ nhà REUTERS So với trận lượt đi, Copehanghen cũng thể hiện sự tiến bộ khi có nhiều tình huống tấn công sắc nét hơn. Đại diện nước Áo có đến 7 tình huống dứt điểm trong hiệp 1 và 2 lần trong đó bóng đi trúng đích. Đội khách cũng có được bàn rút ngắn tỷ số 1-2 ở phút 29 do công của tiền vệ Elyounoussi.  Tuy nhiên, cách biệt 2 bàn vẫn được Man City duy trì trước khi hiệp 1 khép lại. Lần này, Erling Haaland là cầu thủ lên tiếng với pha xử lý mẫu mực trong vòng cấm của Copenhagen ở phút 45+3. Tiền đạo sinh năm 2000 nhận bóng của tiền vệ Rodri, giữ bóng bình tĩnh và tung cú sút cực mạnh khiến bóng đi thẳng vào lưới.  Đáng chú ý, đây là bàn thắng thứ 7 trong 3 trận liên tiếp của Erling Haaland. Cầu thủ người Na Uy cũng đã có 6 bàn tại Champions League, vươn lên đứng thứ trong danh sách Vua phá lưới và chỉ kém cầu thủ dẫn đầu là Luuk de Jong 2 bàn. Đồng thời, anh cũng giúp Man City tiến vào vòng tứ kết với tổng tỷ số 6-2 sau hai lượt trận. Erling Haaland vẫn cho thấy phong độ cao với bàn thắng thứ 7 chỉ trong 3 trận REUTERS Ở trận đấu cùng giờ, Real Madrid trải qua 90 phút khó khăn trên sân Santiago Bernabeu trước RB Leipzig. Real Madrid trải qua trận đấu khó khăn trước RB Leipzig REUTERS Hai đội chơi ăn miếng trả miếng nhưng RB Leipzig mới là những người chơi nhỉnh hơn với 20 lần “bắn phá” khung thành của Real Madrid. Đây cũng là lần đầu tiên trong lịch sử Champions League “Kền kền trắng” hứng chịu nhiều cú sút như vậy từ đối phương. Real Madrid là đội mở tỷ số trước do công của Vinicius ở phút 65. Trong khi đó, bàn ấn định tỷ số 1-1 của RB Leipzig được thực hiện ở phút phút 69 do công của trung vệ Willi Orban. Các học trò của HLV Carlo Ancelotti hòa 1-1 nhưng vẫn có mặt ở vòng tứ kết với tổng tỷ số 2-1.