 Tối 29.2, tay vợt cầu lông số 1 Việt Nam Nguyễn Thùy Linh giành quyền vào tứ kết nội dung đơn nữ giải cầu lông Đức mở rộng sau chiến thắng trước tay vợt người Mỹ Lauren Lam.  Lauren Lam 21 tuổi hiện xếp hạng 53 thế giới là tài năng được kỳ vọng của cầu lông Mỹ. Trong khi đó Nguyễn Thùy Linh hạng 23 thế giới là niềm hy vọng số 1 của cầu lông Việt Nam. Ở lần chạm trán duy nhất vào năm 2022, Nguyễn Thùy Linh giành chiến thắng 2-0 (19/21, 13/21). Tái đấu ở giải cầu lông Đức mở rộng thuộc hệ thống World Tour Super 300, cả Lauren Lam lẫn Nguyễn Thùy Linh đều đặt quyết tâm tiến sâu tại giải.  Nguyễn Thùy Linh vào tứ kết giải cầu lông Đức mở rộng 2024 ĐỘC LẬP Diễn biến trận đấu, Nguyễn Thùy Linh nhỉnh hơn đối thủ, áp đảo hoàn toàn thế trận. Tay vợt Đồng Nai luôn tạo ưu thế dẫn điểm trước khi giành chiến thắng cách biệt 21/14 ở ván đầu. Tình thế không xoay chuyển trong ván hai khi hoa khôi cầu lông Việt Nam thi đấu thăng hoa, tiếp tục có chiến thắng cách biệt 21/7.  Vượt qua tay vợt người Mỹ với tỷ số 2-0 chỉ sau 29 phút tranh tài, Nguyễn Thùy Linh thẳng tiến vào vòng tứ kết nội dung đơn nữ giải cầu lông Đức mở rộng. Đối thủ của tay vợt số 1 Việt Nam ở tứ kết là người thắng trong cặp đấu giữa Iris Wang (Mỹ, hạng 46 thế giới) với tay vợt hạt giống số 3 Ratchanok Intanon (Thái Lan, hạng 14 thế giới).  Tay vợt số 1 Việt Nam có 2 chiến thắng chóng vánh ở giải cầu lông Đức mở rộng 2024 BWF Với thành tích vào tứ kết giải đấu của cấp độ World Tour Super 300, Nguyễn Thùy Linh "bỏ túi" 3.850 điểm thưởng cùng 1.260 USD tiền thưởng. Tay vợt số 1 Việt Nam còn có cơ hội kiếm thêm điểm thưởng lẫn tiền thưởng cao hơn nếu tiến sâu vào bán kết, chung kết.   