 22 giờ 45 đêm nay (10.3), cuộc đối đầu giữa Liverpool và Man.City không chỉ là trận cầu tâm điểm vòng 28 giải Ngoại hạng Anh, mà còn được xem như chung kết của mùa giải.  Trên bảng xếp hạng, Liverpool, Man.City và Arsenal chỉ hơn kém nhau đúng 1 điểm. Điều đó có nghĩa các vị trí trong top 3 hoàn toàn có thể thay đổi sau vòng đấu này. Nếu Liverpool và Man.City cầm chân nhau ở Anfield thì đội hưởng lợi rất có thể sẽ là Arsenal. Vì vậy, cả Liverpool và Man.City đều không muốn mất điểm ở trận đấu sống còn này. Van Dijk (trái) sẽ chặn đứng đà ghi bàn của Haaland trong trận cầu đêm nay? AFP Dù vừa trải qua một cơn bão chấn thương và thiếu vắng nhiều trụ cột như Arnold, Alisson, Diogo Jota, Curtis Jones, Thiago nhưng Liverpool vẫn có trong tay một đội hình mạnh để đối đầu Man.City. Caoimhin Kelleher cho thấy sự ổn định cao trong khung thành, ở tuyến phòng ngự "Lữ đoàn đỏ" vẫn còn những cái tên xuất sắc như Virgil van Dijk, Ibrahima Konate, Andrew Robertson hay Conor Bradley. Ở tuyến giữa là Alexis Mac Allister, Wataru Endo cùng Dominik Szoboszlai hay Harvey Elliott. Chính đội hình gồm những cầu thủ trên đã giúp Liverpool có trận thắng ấn tượng trước Sparta Praha 5-1 ở Europa League hồi giữa tuần rồi. Người hâm mộ Liverpool rất mong chờ thủ quân Van Dijk đang hồi sinh phong độ sẽ chặn đứng đà ghi bàn của Haaland, còn trên hàng công, Nunez sẽ đánh bại hàng thủ đắt giá của Man.City. Trong khi đó, Man.City lại đang bay bổng với chuỗi 17 trận bất bại, trong đó có tới 16 chiến thắng, ở mọi đấu trường. "Man xanh" đang bước vào giai đoạn khó khăn nhất mùa giải khi phải đụng độ các đối thủ mạnh như M.U, Liverpool, Arsenal và Aston Villa. Thế nhưng đội bóng của HLV Guardiola vẫn dễ dàng vượt qua mọi thử thách. Đầu tiên là chiến thắng áp đảo 3-1 trước M.U và mới đây nhất họ đã đánh bại FC Copenhagen với tỷ số 3-1 để tiến vào tứ kết Champions League, dù chỉ với đội hình dự bị. Các cầu thủ chủ chốt như De Bruyne, Foden, Silva… đều được cho nghỉ ở trận đấu trên nhằm giữ sức cho cuộc thư hùng với Liverpool. Rõ ràng Man.City đang hướng tới một chiến thắng ngay tại Anfield để vượt lên ngôi đầu Ngoại hạng Anh. Ở trận lượt đi, Man.City là đội dẫn bàn nhờ công của Haaland, nhưng Arnold kịp gỡ hòa 1-1 cuối trận cho Liverpool. Dù vậy, việc đánh bại Liverpool trên sân của họ chưa bao giờ là điều dễ dàng với tất cả mọi đối thủ. Mùa này, "Lữ đoàn đỏ" bất bại tại Anfield và toàn thắng trong 2 trận tiếp Man.City gần nhất. Pháo đài Anfield thật sự là điểm tựa bất khả xâm phạm của đoàn quân HLV Jurgen Klopp ở mùa giải năm nay trên tất cả các đấu trường. Tính riêng ở giải Ngoại hạng Anh 2023 - 2024, Liverpool chỉ để hòa 2 và có 11 trận thắng trong tổng số 13 trận thi đấu trên sân nhà. Theo thống kê, trong 6 lần gặp nhau gần nhất, 5 lần xuất hiện kịch bản cả hai đội cùng ghi bàn. Hiện hàng công của Liverpool và Man.City đều đang chơi rất tốt, nhưng hàng thủ thi đấu không quá chắc chắn. Vì thế, trận đấu tại Anfield vào đêm nay nhiều khả năng sẽ là thế trận mở và có nhiều bàn thắng.  20 giờ: Aston Villa - Tottenham 21 giờ: West Ham - Burnley 21 giờ: Brighton - Nottingham Forest 22 giờ 45: Liverpool – Man.City