 Giới CĐV đã thắc mắc khi thấy Chủ tịch và đồng sở hữu CLB Inter Miami, ông David Beckham ngồi im lặng, giữa lúc 2 con trai ăn mừng hết lớn khi Messi ghi bàn gỡ hòa 1-1 cho đội nhà trong trận gặp LA Galaxy, ngày 26.2.  David Beckham cùng 2 con trai Brooklyn (24 tuổi) và Cruz (19 tuổi) tháp tùng theo đội nhà Inter Miami đến sân khách ủng hộ, trong trận gặp CLB LA Galaxy ngày 26.2 tại giải MLS. David Beckham (giữa) cùng 2 con trai Brooklyn (bìa phải) và Cruz (trái) AFP Sau khi Messi ghi bàn phút bù giờ gỡ hòa 1-1 cho Inter Miami, trước đó cầu thủ Joveljic mở tỷ số 1-0 cho LA Galaxy phút 75. Trên khán đài, 2 con trai của David Beckham là Brooklyn và Cruz ăn mừng hết lớn. Nhưng cựu danh thủ người Anh chỉ ngồi im lặng và lộ vẻ mặt rất nghiêm túc. "Nhiều người đã thắc mắc với hành động của David Beckham. Nhưng cũng dễ hiểu, LA Galaxy là CLB cũ của cựu danh thủ này, nên anh có lẽ muốn thể hiện sự tôn trọng và không ăn mừng bùng nổ đầy cảm xúc như 2 con trai. Đáng nói, khi Brooklyn và Cruz cùng các ngôi sao Hollywood nổi tiếng như Liv Tyler và Edward Norton ngồi cùng khu vực cố gắng truyền cảm hứng ăn mừng bàn thắng của Messi đến David Beckham, nhưng anh vẫn cố kìm nén niềm vui của mình", tờ Mail Sport (Anh) bày tỏ. David Beckham từng có 5 năm thi đấu cho LA Galaxy từ năm 2007 đến 2012, đoạt 2 chức vô địch MLS Cup các năm 2011 và 2012. Đội bóng ở TP.Carson, California này cũng đặt một bức tượng của David Beckham đặt bên ngoài khuôn viên sân bóng để vinh danh anh. David Beckham (vòng tròn) ngồi im lặng khi Messi (phải, dưới) ghi bàn và ăn mừng CHỤP MÀN HÌNH Nhiều người xung quanh David Beckham (phải) ăn mừng, nhưng anh vẫn im lặng và lộ vẻ mặt nghiêm túc CHỤP MÀN HÌNH Trong lần trở lại CLB cũ với tư cách là Chủ tịch và đồng sở hữu CLB Inter Miami, David Beckham vẫn được các CĐV LA Galaxy yêu mến. Trước trận, cựu danh thủ người Anh có nhiều cuộc giao lưu với CĐV, ký tặng và trò chuyện với họ rất thân mật. Trận đấu giữa CLB cũ của David Beckham và đội bóng do anh làm chủ tịch và đồng sở hữu, cũng lập kỷ lục với số khán giả đến xem đông nhất, tổng cộng có 27.642 khán giả đến sân Dignity Health Sports Park. Đây là lần đầu tiên sân nhà của LA Galaxy đón số lượng khán giả đến chật kín sân như vậy, bất chấp giá vé tăng chóng mặt. Trận đấu cũng thu hút rất đông các nhân vật nổi tiếng trong làng giải trí, diễn viên ở Hollywood, hay các VĐV thể thao tên tuổi của nước Mỹ đến xem.