 Chiều 7.3, Liên đoàn Bóng đá Indonesia (PSSI) công bố danh sách 28 cầu thủ chuẩn bị cho 2 trận gặp đội tuyển Việt Nam tại vòng loại World Cup 2026 khu vực châu Á, ngày 21.3 và 26.3 tới đây.  Trong danh sách do PSSI công bố, chỉ thiếu vắng thủ môn Maarten Paes (25 tuổi) đang thi đấu cho đội FC Dallas (Mỹ), cầu thủ vừa hoàn tất nhập tịch Indonesia ngày 7.3. Trong khi, 2 đồng đội là tiền vệ Thom Haye (29 tuổi) và tiền đạo Ragnar Oratmangoen (26 tuổi) cũng hoàn tất nhập tịch đợt này đều có tên. HLV Shin Tae-yong vẫn tin tưởng 3 thủ môn Nadeo Argawinata, Muhammad Riyandi và Adi Satryo trong đội hình Indonesia thi đấu với đội tuyển Việt Nam. Đội tuyển Indonesia được bổ sung lực lượng cầu thủ nhập tịch quá khủng khi tái đấu đội tuyển Việt Nam tại vòng loại World Cup 2026 PSSI Việc có mặt Thom Haye, Ragnar Oratmangoen cùng trung vệ Jay Idzes và hậu vệ Nathan Tjoe-A-On (cũng gốc Hà Lan), đưa tổng số các ngoại binh hoặc cầu thủ có gốc gác đã nhập tịch Indonesia lên con số hơn 11 cầu thủ.  Những cầu thủ đã nhập tịch và thi đấu cho đội tuyển Indonesia trước đó là Elkan Baggott, Jordi Amat, Sandy Walsh, Justin Hubner, Marc Klok, Ivar Jenner, Rafael Struick đều có tên triệu tập. Riêng hậu vệ Shayne Pattynama vắng mặt do bị chấn thương. Thành phần còn lại, đội tuyển Indonesia có đủ mặt các ngôi sao quen thuộc lâu nay như các hậu vệ Rizky Ridho, Asnawi Mangkualam, Pratama Arhan, các tiền vệ Marselino Ferdinan, Witan Sulaeman, hay tiền đạo Egy Maulana, Hokky Caraka… Đội tuyển Indonesia tập trung vào ngày 17.3 tới tại Jakarta. Sau trận đấu lượt đi với đội tuyển Việt Nam lúc 19 giờ 30 ngày 21.3 trên sân Gelora Bung Karno, đội tuyển Indonesia sẽ bay đến Hà Nội bằng chuyên cơ ngay ngày hôm sau (22.3). Và ngày 27.3 sẽ trở lại Jakarta, sau khi kết thúc trận đấu lượt về trên sân Mỹ Đình (diễn ra lúc 19 giờ ngày 26.3). Danh sách đội tuyển Indonesia trong 2 trận gặp đội tuyển Việt Nam sắp tới PSSI Lần gần nhất đội tuyển Indonesia gặp đội tuyển Việt Nam là tại vòng bảng Asian Cup 2023, thắng với tỷ số 1-0 ngày 19.1 tại Doha, Qatar. Đó cũng là trận thua gần nhất của đội tuyển Việt Nam trước Indonesia sau 6 trận trước đó đều bất bại (thắng 3, hòa 3). Tổng cộng trong lịch sử gặp nhau, đội tuyển Việt Nam thắng Indonesia 8 trận, hòa 11 và thua 9. Đội tuyển Indonesia (trái) và đội tuyển Việt Nam trong lần gặp nhau tại giải AFF Cup 2022 AFF Tại vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á, đội tuyển Indonesia nằm ở bảng F cùng đội tuyển Việt Nam, Iraq và Philippines. Đội quân của HLV Shin Tae-yong có 2 trận ra quân đáng thất vọng, khi thua đậm đội tuyển Iraq với tỷ số 1-5 và hòa đội Philippines tỷ số 1-1. Đội tuyển Indonesia hiện xếp chót bảng F với 1 điểm, bằng với Philippines nhưng xếp sau do kém hiệu số. Đội tuyển Iraq có 6 điểm đứng đầu bảng, trong khi đội tuyển Việt Nam xếp nhì bảng với 3 điểm sau 2 trận và hiệu số +1.