 Tập thể và nhiều cá nhân Bệnh viện Quân y 121 được phong tặng anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân. Bệnh viện này có rất nhiều điểm son trong 60 năm (15.3.1964 - 15.3.2024) thành lập, xây dựng, phát triển.  Khu điều trị nội trú 600 giường Bệnh viện Quân y 121 Ảnh: Quang Minh Nhật Bệnh viện Quân y 121 tọa lạc số 01 đường 30/4, P.Tân An, Q.Ninh Kiều (TP.Cần Thơ) là cơ sở khám chữa bệnh đa khoa hạng I trực thuộc Cục Hậu cần, Quân khu 9. Bệnh viện Quân y 121 hiện có trên 540 cán bộ, nhân viên (hơn 170 BS, dược sĩ đại học, trên 70% có trình độ sau đại học, hơn 80% điều dưỡng có trình độ cao đẳng trở lên) tổ chức thành 36 khoa ban, khám bệnh trung bình gần 1.000 lượt bệnh nhân và điều trị nội trú hơn 500 bệnh nhân mỗi ngày. Ngày 15.3.1964 Quân y viện cấp Quân khu (mật danh Z12, tiền thân Bệnh viện Quân y 121) được thành lập từ sáp nhập Bệnh xá 320, C50 và đội phẫu thuật F42, F48 đóng quân tại Cà Mau với quân số rất khiêm tốn. Ra đời trong thời điểm cuộc kháng chiến cứu nước đang bước vào thời kỳ khốc liệt nhất, các khoa trong bệnh viện (BV) phải đóng quân ở cách xa nhau từ 15 đến 20 km và gần như độc lập tác chiến hoàn toàn. Đến cuối năm 1966, Z12 chuyển đổi mật danh thành V.121 cùng các Phân viện mang tên V.121A, V.121B. Chỉ 2 năm sau thành lập, V.121 đã cứu chữa cho hơn 2.820 thương binh, bệnh binh (TB, BB). Thầy thuốc ưu tú, đại tá, BS.CK2 Nguyễn Minh Thuần, Giám đốc Bệnh viện Quân y 121 cho biết trong cuộc tổng tấn công tết Mậu Thân 1968, V.121 đã cứu chữa cho hơn 1.200 TB, BB. Sau tết Mậu Thân, chiến trường ngày càng cam go song cán bộ, chiến sĩ BV luôn phát huy cao nhất tinh thần "tất cả vì thương binh", "tất cả để chiến thắng". Để chuẩn bị cho chiến dịch tổng tấn công nổi dậy mùa xuân 1975, ngành Quân y Quân khu 9 tổ chức 20 phân đội phục vụ tiền phương trong đó V.121 có tới 9 phân đội và đã cứu chữa hơn 2.500 TB, BB; đồng thời tham gia tiếp quản Quân y viện Phan Thanh Giản của địch tại Cần Thơ là nơi đóng quân của Bệnh viện Quân y 121 ngày nay. BS.CK2 Nguyễn Minh Thuần Trong 10 năm (1979 - 1989) làm nghĩa vụ quốc tế giúp nước bạn Campuchia thoát khỏi họa diệt chủng, Bệnh viện Quân y 121 đã vượt qua mọi khó khăn hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao… "Với thành tích đạt được trong kháng chiến giải phóng dân tộc, 10 năm làm nghĩa vụ quốc tế và sự nghiệp xây dựng, bảo vệ Tổ quốc, Bệnh viện Quân y 121 đã vinh dự được tuyên dương 2 lần danh hiệu anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân (vào các năm 1976, 1998); 2 Huân chương Quân công hạng Nhì, Ba; 77 Huân chương Chiến công hạng Nhất, Nhì, Ba; 2 Huân Chương Lao động hạng Nhì, Ba và nhiều phần thưởng cao quý khác. Đội điều trị 1 được phong tặng danh hiệu anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân, Đội điều trị 3 nhận Huân chương chiến công hạng Ba; 6 cá nhân nhận thưởng danh hiệu anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân; 2 cá nhân được phong quân hàm sĩ quan cấp tướng; 3 cá nhân  là thầy thuốc nhân dân, 54 thầy thuốc ưu tú và 133 cá nhân được tặng thưởng huân chương các loại…", BS.CK2 Nguyễn Minh Thuần thông tin. Bệnh viện Quân y 121 thay khớp gối cho nữ bệnh nhân cao tuổi Để đáp ứng yêu cầu nâng cao chất lượng cứu chữa TB, BB và nhân dân, chăm lo đời sống vật chất tinh thần cho cán bộ, nhân viên, Bệnh viện Quân y 121 trong giai đoạn mới đã phát huy tối đa tinh thần đoàn kết, tự lực, tự cường, vừa làm, vừa rút kinh nghiệm. Trong chuyên môn, BV tập trung quan tâm đầu tư cho việc đào tạo đội ngũ cán bộ chuyên sâu, mua sắm bổ sung máy móc, trang thiết bị hiện đại, xây dựng cơ sở vật chất khang trang xanh sạch đẹp  để nâng cao chất lượng khám chữa bệnh. Cùng với đó, Bệnh viện Quân y 121 còn tổ chức nhiều đợt khám điều trị cấp thuốc miễn phí cho hàng trăm ngàn lượt đối tượng chính sách ở vùng sâu, vùng xa, vùng căn cứ kháng chiến cũ. Đặc biệt Bệnh viện Quân y 121 tham gia có hiệu quả công tác khắc phục cơn bão số 5 năm 1997, sự cố sập nhịp dẫn cầu Cần Thơ (năm 2007) và trong phòng chống đại dịch Covid-19 được T,Ư, Quân khu 9, cấp ủy, chính quyền các tỉnh thành đánh giá cao. Những năm gần đây, để vượt qua sự mọi khó khăn, thách thức, Bệnh viện Quân y 121 tập trung nâng cao y đức cho đội ngũ y-bác sĩ, nhân viên và xác định đây là công tác đột phá quan trọng, tạo chuyển biến rõ nét trong ứng xử khi tiếp xúc bệnh nhân và mọi người; tăng cường giáo dục truyền thống với tinh thần "tất cả vì sự hài lòng của người bệnh". Cùng với đó, BV đã tích cực làm tốt công tác nghiên cứu, ứng dụng khoa học kỹ thuật trong cấp cứu, điều trị. Hằng năm Bệnh viện Quân y 121 đều xây dựng được nhiều đề tài nghiên cứu khoa học có chất lượng cao, đảm bảo tính khả thi khi ứng dụng vào hoạt động khám chữa bệnh. Bảng vàng thành tích Theo BS.CK2 Nguyễn Minh Thuần, năm 2014 BV có 1 đề tài đoạt giải ba trong hội nghị khoa học tuổi trẻ sáng tạo do Cục Quân y tổ chức; năm 2018 có 1 sáng kiến đoạt giải nhì trong hội thi các BV quân đội toàn quân khu vực phía nam; năm 2022 có 1 sáng kiến đoạt giải nhất được Cục Khoa học Quân sự Bộ Quốc phòng chứng nhận. Ngoài ra, Bệnh viện Quân y 121 còn duy trì đều đặn chế độ sinh hoạt khoa học hằng tuần và đã nghiệm thu 120 đề tài, tổ chức hội nghị khoa học cấp BV liên tục từ 2014 đến nay. Bệnh viện Quân y 121 cũng tổ chức nhiều chương trình tập huấn kỹ thuật chuyên ngành tim mạch, nội tiết, nội ngoại khoa thần kinh, đột quỵ, gây mê hồi sức, cận lâm sàng; tăng cường hợp tác khoa học kỹ thuật với các bệnh viện tuyến trên; liên kết đào tạo nhiều chuyên ngành, góp phần nâng cao trình độ, tay nghề phù hợp với định hướng phát triển chuyên môn tại những BV chuyên sâu của Bộ Y tế trong thời gian tới… 