 HLV Dorival Junior đã khiến CĐV đội tuyển Brazil không tin vào mắt mình khi gọi tập trung 26 cầu thủ chuẩn bị thi đấu 2 trận gặp đội tuyển Anh và Tây Ban Nha trong tháng 3, nhưng gọi nhầm 1 cầu thủ vẫn không thay đổi.  "Đó là cầu thủ Murillo của CLB Nottingham Forest, nhưng nhầm thành cầu thủ Murilo của CLB Palmeiras. Tên của 2 cầu thủ này gần như giống nhau, nhưng tên của trung vệ Murillo (Nottingham Forest), 21 tuổi, có hai chữ l, còn Murilo của CLB Palmeiras (26 tuổi) chỉ có một chữ l. Đáng nói, Murillo là cái tên đã được lựa chọn trước đó vì khả năng đã chứng minh ở giải Ngoại hạng Anh, trong khi Murilo hoàn toàn vô danh chỉ thi đấu ở giải VĐQG Brazil", nhà báo kỳ cựu Tim Vickery cho biết, trong bài viết trên trang ESPN với tựa: "Quá nhiều câu hỏi đặt ra với tân HLV đội tuyển Brazil khi công bố danh sách triệu tập cầu thủ lần đầu". Danh sách tập trung đội tuyển Brazil, trong đó hậu vệ Murilo của CLB Palmeiras có tên CBF Nhưng theo báo chí Brazil, trung vệ Murillo (ảnh) của CLB Nottingham Forest mới là người được HLV Dorival Junior nhắm đến, nhưng đã nhầm tên AFP Ông Dorival Junior, 61 tuổi, được Liên đoàn Bóng đá Brazil (CBF) bổ nhiệm làm HLV trưởng đội tuyển Brazil hồi tháng 1 năm nay, sau khi HLV Ancelotti bất ngờ thay đổi ý định ở lại Real Madrid đến tháng 6.2026. Tuy nhiên, ngay lần đầu tiên gọi tập trung cầu thủ, nhà cầm quân từng dẫn dắt nhiều CLB hàng đầu ở Brazil này đã mắc sai sót. "Gọi nhầm Murilo rồi ông Dorival Junior", nhiều CĐV Brazil viết trên mạng xã hội. Thế nhưng, CBF và HLV Dorival Junior đến nay không thay đổi, vẫn để tên hậu vệ Murilo (Palmeiras) thay vì là Murillo (Nottingham Forest). Trong danh sách của đội tuyển Brazil, HLV Dorival Junior gọi 7 cầu thủ đang thi đấu ở trong nước, trong đó có cả ngôi sao trẻ Endrick (cũng thuộc CLB Palmeiras, nhưng sắp gia nhập Real Madrid vào tháng 7 tới đây). Bên cạnh đó là 10 cầu thủ đang thi đấu ở giải Ngoại hạng Anh, đáng chú ý như Richarlison (đang chấn thương), Gabriel Martinelli, Casemiro, Bruno Guimaraes, Gabriel Magalhaes và thủ môn Ederson…  Ngôi sao Neymar tiếp tục vắng mặt dài hạn vì chấn thương. Do đó, ở hàng công, đội tuyển Brazil hiện nay sẽ phải dựa nhiều vào ngôi sao Vinicius và Rodrygo đều của Real Madrid. Ngay lần đầu tiên dẫn dắt đội tuyển Brazil, HLV Dorival Junior đã mắc sai sót khó tin AFP Đội tuyển Brazil trải qua các kết quả tệ hại nhất trong rất nhiều năm trở lại đây, khi họ đang có đến 4 trận liên tiếp không biết mùi chiến thắng (1 hòa, 3 thua) tại vòng loại World Cup 2026 khu vực Nam Mỹ.  "Selecao" hiện xếp thứ 6 trên bảng xếp hạng với 7 điểm sau 6 trận. Đây là vị trí vừa đủ để có vé dự World Cup 2026 (khu vực Nam Mỹ có 6 suất và 1 suất play-off). Nhưng vòng loại vẫn còn thi đấu đến tháng 9.2025, nếu HLV Dorival Junior không thể giúp ngăn chặn đà sa sút, đội tuyển Brazil hoàn toàn có thể bị mất vé dự World Cup lần đầu tiên trong lịch sử. Trước mắt, HLV Dorival Junior sẽ phải giúp đội tuyển Brazil lấy lại uy tín của mình trong 2 trận gặp đội tuyển Anh ngày 23.3 và đội tuyển Tây Ban Nha ngày 26.3, đều diễn ra ở châu Âu lần lượt trên sân Wembley (London, Anh) và Bernabeu (Madrid, Tây Ban Nha). 