 Theo Chủ tịch CLB PSG ông Nasser Al Khelaifi, chưa có xác nhận nào về việc tiền đạo Kylian Mbappe sẽ ra đi vào cuối mùa giải gây ngỡ ngàng cho báo chí Pháp.  "Tôi không thể xác nhận sự ra đi của Mbappe, đó cũng là điều CLB luôn truyền đạt lại nội dung này từ chúng tôi. Mbappe còn hợp đồng ở đây, nhưng chúng tôi cũng đang xây dựng thứ gì đó cho tương lai", ông Nasser Al Khelaifi nói trên kênh Canal + (Pháp), sau trận PSG thắng Real Sociedad với tỷ số 2-1 (chung cuộc là 4-1) để vào tứ kết Champions League, ngày 6.3. Chủ tịch CLB PSG ông Nasser Al Khelaifi AFP Khác với những tuyên bố trước đó của HLV Luis Enrique, tiền đạo Mbappe được ra sân trong đội hình xuất phát và đóng góp cả 2 bàn thắng cho PSG trong trận gặp Real Sociedad ở lượt về vòng 16 đội Champions League. Đây là các bàn thắng giúp Mbappe hiện có 34 bàn sau 34 trận trên mọi đấu trường ở mùa giải 2023 - 2024. Cú đúp cũng giúp chân sút 25 tuổi người Pháp hiện ghi 46 bàn và có 26 kiến tạo sau 69 trận tại đấu trường Champions League. Với thành tích này Mbappe xếp thứ 12 trong danh sách ghi bàn trong lịch sử giải Champions League. "Tôi luôn muốn thi đấu và nỗ lực hết mình ở Champions League, tôi chỉ cố gắng hết sức mình. Luis Enrique? Tất cả đều rất tốt với ông ấy. Mối quan hệ tuyệt vời, không có vấn đề gì. Mọi người có thể nghĩ khác về nó nhưng thực sự, tất cả đều rất tốt", Mbappe chia sẻ, khi giải thích về các diễn biến căng thẳng giữa anh và HLV Luis Enrique gần đây, cũng như tương lai của mình ở PSG. Mbappe cho thấy đẳng cấp của mình ở những trận cầu lớn AFP Mbappe đã thông báo chia tay PSG vào cuối mùa giải sau 7 năm gắn bó. Trong thời gian còn lại, anh khẳng định sẽ nỗ lực hết mình thi đấu cho đội bóng thành Paris hướng tới mục tiêu vô địch Champions League như khát vọng lâu nay. Trong khi đó, HLV Luis Enrique khẳng định: "Rõ ràng tương lai trước mắt của Mbappe sẽ không ở đây nên chúng tôi sẽ phải thử nghiệm chiến thuật với những cầu thủ khác. Đó là điều chúng tôi phải làm vì tương lai của CLB". Về vấn đề này, Chủ tịch PSG, ông Nasser Al Khelaifi cũng bày tỏ: "HLV Luis Enrique có mọi quyền quyết định, chúng tôi đứng sau ông ấy. Mọi lựa chọn về kỹ thuật và chiến thuật đều tùy thuộc vào ông ấy".