 Thủ môn Đinh Phước Sang đã trở thành người hùng của U.19 LPBank HAGL khi đẩy được 2 quả 11 m luân lưu giúp đội nhà vượt qua Huế ở tứ kết vòng chung kết giải bóng đá U.19 quốc gia chiều 1.3.  U.19 HAGL đột phá niềm tin từ thủ môn Từ rất lâu HAGL dù là lò đào tạo trẻ tốt nhưng chưa bao giờ xuất sắc khi giới thiệu những thủ môn giỏi. Nói đến HAGL khi bước ra sân chơi quốc gia, thủ môn bao giờ cũng bị coi là thảm họa, bởi đội bóng này chưa bao giờ tạo được niềm tin về người giữ thành. Ngay đội V-League mới đây dù có vài thủ môn trẻ xuất hiện cũng phải cầu cứu hết Phan Đình Vũ Hải hay mới nhất là Bùi Tiến Dũng. Người hùng thủ môn Đinh Phước Sang Khả Hòa Vì vậy sự chói sáng bất ngờ của thủ môn Đinh Phước Sang khi cùng U.19 LPBank HAGL lọt vào bán kết sau loạt đá luân lưu 11 m căng thẳng đến lượt thứ 9 được xem là dấu mốc khá bất ngờ. Người trấn giữ khung thành sinh năm 2005 này đã chơi khá hay trong trận đấu, cùng với hàng thủ vô hiệu hóa được các pha phối hợp gây sóng gió của đội bóng cố đô để giữ tỷ số 0-0. Và khi bước vào giải quyết thắng thua trên chấm 11 m, tâm lý tốt, phản xạ hay, phán đoán chính xác hướng sút của đội trưởng Hoàng Quang Dũng (17) ở lượt sút thứ 3 và cầu thủ dự bị Đỗ Trọng Tín (22) ở lượt sút thứ 9. Anh giúp HAGL đảo ngược thế cờ (Hoàng Minh Tiến, đội trưởng sút hỏng trước ngay lượt đầu tiên) thắng 8/7 trên loạt đá 11 m để xứng đáng vào bán kết. HLV Bùi Xuân Hiếu chia vui với thủ thành Phước Sang Khả Hòa Nói về Đinh Phước Sang, HLV trưởng đội tuyển U.20 Việt Nam Hoàng Anh Tuấn có mặt chứng kiến chỉ nói ngắn gọn: "HAGL có một thủ môn triển vọng và đó là điểm cộng của đội bóng này". Còn HLV trưởng Bùi Xuân Hiếu thổ lộ: "Chúng tôi rất may mắn, nhưng không thể phủ nhận tài nghệ của Đinh Phước Sang đã giúp HAGL có vé đi tiếp". Còn HLV Dương Công Quốc của Huế tiếc rẻ: "Chúng tôi đã không tận dụng cơ hội tốt khi đối thủ sút hỏng và tự đánh mất chính mình. Dù sao Huế sẽ quyết tâm hơn ở giải U.21. Thủ môn HAGL chơi hay và cho thấy đây là chỗ dựa tốt cho các cầu thủ phố núi". Niềm vui của U.19 LP Bank HAGL Khả Hòa Thể Công Viettel trở lại mạnh mẽ nhưng cần bớt phản ứng và lối đá thô bạo Trong các giải trẻ gần đây, Thể Công Viettel dù được đặt hy vọng cao trước giải nhưng thường lại không đi sâu. Như 2 giải U.19 và U.21 năm 2023 đều dừng chân sớm ở tứ kết. Trước đó U.21 tại Nghệ An và Thanh Hóa cuối năm 2022, đội bóng đang khoác áo lính cũng không thể vượt qua Hà Nội. Nói chung Thể Công Viettel chưa thể đáp ứng kỳ vọng là một lò đào tạo trẻ chất lượng và đủ sức bay cao. HLV Hoàng Anh Tuấn trao đổi cùng trợ lý Hứa Hiền Vinh để chọn cầu thủ cho đội U.20 Khả Hòa Nhưng lần này có thể khác khi thầy trò HLV Đặng Thanh Phương cho thấy càng đá càng hay. Sau vòng bảng thắng ấn tượng SLNA để đứng đầu bảng C, chiều 1.3 họ thắng dễ đội vô địch năm 2023 là Đông Á Thanh Hóa 2-0 với các bàn thắng của Phạm Tuấn Anh và Nguyễn Đăng Dương để ghi tên vào bán kết. Nhiều nhà chuyên môn có mặt tại giải cho rằng nếu chắt chiu tốt cơ hội hơn nữa thì Thể Công Viettel sẽ có sự trở lại mạnh mẽ ở vòng chung kết U.19 lần này. Niềm vui ghi bàn của Phạm Tuấn Anh (3, Thể Công Viettel) Khả Hòa Dù vậy điều mà đội bóng của HLV Đặng Thanh Phương cần phải biết tiết chế, đó chính là lỗi phản ứng các quyết định của trọng tài và một số lỗi đá thô bạo hoặc xoạc bóng liều lĩnh ngăn cản đối phương. Từ đầu giải đến giờ Thể Công Viettel đều dính thẻ, từ những chiếc thẻ đỏ trong 2 trận thắng Khánh Hòa và SLNA, đến cả trận thắng đậm Bình Phước, 2 thẻ vàng của trận này cũng thuộc về đội bóng khoác áo lính. Còn trận thắng Thanh Hóa, trận đấu có 8 thẻ vàng, Thể Công Viettel bị 6 thẻ, mỗi hiệp 3 thẻ đều đến bởi những lỗi như vậy. Đáng nói là cầu thủ phạm lỗi đã đành mà ngay cả trưởng đoàn Nguyễn Hải Biên và trợ lý Nguyễn Huy Hoàng cũng "dính" thẻ từ trọng tài do phản ứng thái quá. Thái độ đó cũng cần phải xem lại. Công Phương (20) tiến bộ cùng Thể Công Viettel khi loại đội vô địch 2023 Thanh Hóa Khả Hòa Như vậy 2 trận bán kết U.19 sẽ diễn ra vào chiều 3.3 trên sân Bình Dương giữa U.19 SLNA gặp Hà Nội (14 giờ) và U.19 Thể Công Viettel gặp LPBank HAGL (16 giờ). 2 đội thắng sẽ tranh chung kết vào ngày 5.3, 2 đội thua đồng hạng ba.