 Ngày 29.2, HLV Shin Tae-yong đăng hình ảnh ông đang có mặt ở Jakarta (Indonesia) cùng các cộng sự nghiên cứu đội tuyển Việt Nam, chuẩn bị cho 2 trận đại chiến tại vòng loại World Cup 2026 sắp tới.  "HLV Shin Tae-yong đã trở lại Jakarta sớm vài ngày từ kỳ nghỉ sau giải Asian Cup 2023. Ông cùng các cộng sự sớm nghiên cứu đối thủ mà đội tuyển Indonesia sắp gặp là kình địch cùng khu vực đội tuyển Việt Nam, vào ngày 21.3 tới trên sân Gelora Bung Karno", tờ Bolasport cho biết. HLV Shin Tae-yong (trái) và các cộng sự tại Jakarta ngày 29.2 CHỤP MÀN HÌNH Cuộc gặp giữa đội tuyển Indonesia và Việt Nam lúc 19 giờ 30 ngày 21.3 (giờ Việt Nam) trên sân Gelora Bung Karno, là trận lượt đi trong khuôn khổ tại bảng F vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á. Trận lượt về diễn ra sau đó 5 ngày, khi đội tuyển Việt Nam tiếp đội Indonesia trên sân Mỹ Đình (Hà Nội) lúc 19 giờ ngày 26.3. Theo tờ Bolasport: "HLV Shin Tae-yong và các cộng sự đã lên danh sách tập trung khoảng 27 cầu thủ cho 2 trận đấu then chốt gặp đội tuyển Việt Nam. Danh sách này hiện giữ kín, nhưng khả năng sẽ không có nhiều khác biệt so với thành phần đã thi đấu ở Asian Cup 2023, giải đấu mà đội tuyển Indonesia lần đầu tiên vào đến vòng 16 đội". "Ngoài ra, việc đội tuyển Indonesia có gọi bổ sung các cầu thủ nhập tịch đã hoàn tất các thủ tục nhập tịch gần đây như Thom Haye (CLB Heerenveen), Ragnar Oratmangoen (Fortuna Sittard, đều của Hà Lan) hoặc Jay Idzes (CLB Venezia ở giải Serie B của Ý) hay không vẫn đang bỏ ngỏ", tờ Bolasport cho biết. HLV Shin Tae-yong PSSI "Các cầu thủ đội tuyển Indonesia được triệu tập sẽ có mặt tập trung vào ngày 17.3 tới tại Jakarta. Cũng khi đó, mọi người sẽ biết rõ danh tính cầu thủ nào được gọi. Sẽ có khoảng 18 cầu thủ thi đấu trong nước có mặt đúng thời hạn, số còn lại thi đấu ở nước ngoài sẽ đến tập trung muộn hơn một vài ngày", Chủ tịch Cơ quan quản lý đội tuyển Indonesia, ông Sumardji công bố. "Sau khi thi đấu xong trận gặp đội tuyển Việt Nam ngày 21.3 trên sân Gelora Bung Karno, đội tuyển Indonesia sẽ đến Hà Nội bằng chuyên cơ ngay ngày hôm sau (22.3). Và ngày 27.3 chúng tôi sẽ trở lại Jakarta, sau khi kết thúc trận đấu trên sân Mỹ Đình", ông Sumardji nhấn mạnh. "Đây là 2 lượt đấu then chốt của đội tuyển Indonesia trong chiến dịch đầy tham vọng ở World Cup 2026. Kể từ sau Asian Cup 2023, người hâm mộ Indonesia đang rất kỳ vọng đội nhà sẽ tiếp tục giành các chiến thắng trước đội tuyển Việt Nam (như trận thắng 1-0 tại vòng bảng Asian Cup 2023), để tiến xa hơn tại vòng loại World Cup 2026 và giành vé dự Asian Cup 2027", tờ Bolasport chia sẻ. Đội tuyển Indonesia đã đánh bại đội tuyển Việt Nam tỷ số 1-0 tại vòng bảng Asian Cup 2023 AFC Tại vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á, đội tuyển Indonesia nằm ở bảng F cùng đội tuyển Việt Nam, Iraq và Philippines. Đội quân của HLV Shin Tae-yong có 2 trận ra quân đáng thất vọng, khi thua đậm đội tuyển Iraq với tỷ số 1-5 và hòa đội Philippines tỷ số 1-1.  Đội tuyển Indonesia hiện xếp chót bảng F với 1 điểm, bằng với Philippines nhưng xếp sau do kém hiệu số. Đội tuyển Iraq có 6 điểm đứng đầu bảng, trong khi đội tuyển Việt Nam xếp nhì bảng với 3 điểm sau 2 trận và hiệu số +1.