 So với đồng nghiệp Park Hang-seo, tân HLV tạm quyền của đội tuyển Hàn Quốc Hwang Sun-hong có thành tích tốt hơn nhiều, từ khi còn là cầu thủ cho đến lúc làm công tác huấn luyện.  HLV Hwang Sun-hong năm nay 55 tuổi, được biết đến từ phong trào bóng đá sinh viên tại Hàn Quốc. Ông này thi đấu cho đội Đại học Konkuk tại Hàn Quốc từ năm 1987 đến năm 1990. Hwang Sun-hong bắt đầu thi đấu bóng đá chuyên nghiệp từ năm 1991, khi ông bước sang tuổi 23. Điều đáng ngạc nhiên, CLB chuyên nghiệp đầu tiên mà Hwang Sun-hong khoác áo là Bayer Leverkusen (Đức), chứ không phải các CLB trong nước. Những năm tiếp theo, Hwang Sun-hong chuyển sang thi đấu cho CLB Wuppertaler SV cũng của Đức, trước khi về nước khoác áo CLB nổi tiếng Pohang Steelers. Cùng với Pohang Steelers, Hwang Sun-hong 2 lần giành danh hiệu AFC Champions League các năm 1997 và 1998.  Ngoài ra, cầu thủ này còn 1 lần giành cúp FA của Hàn Quốc vào năm 1996 và 1 lần giành League Cup của Hàn Quốc vào năm 1993, cũng trong màu áo Pohang Steelers. Ông Hwang Sun-hong có nhiều thành tích cao khi còn là cầu thủ AFP Hwang Sun-hong cũng là cầu thủ Hàn Quốc hiếm hoi từng thành công ở giải quốc nội của nền bóng đá đối nghịch với Hàn Quốc là Nhật Bản. Ông từng khoác áo 2 CLB của Nhật Bản là Cerezo Osaka (từ năm 1998 – 1999, ghi được 30 bàn thắng trong 36 lần ra sân) và Kashiwa Reysol (từ năm 2000 – 2002, ghi được 12 bàn thắng trong 34 lần ra sân). Thi đấu ở vị trí tiền đạo, Hwang Sun-hong có tổng cộng 103 lần khoác áo đội tuyển Hàn Quốc, ghi được tổng cộng 50 bàn thắng trong màu áo đội tuyển quốc gia.  Hwang Sun-hong là thành viên của đội tuyển Hàn Quốc vào đến bán kết World Cup 2002 trên sân nhà. Ở kỳ World Cup nói trên, Hwang Sun-hong ghi 1 bàn thắng trong trận Hàn Quốc đánh bại Ba Lan ở vòng bảng. Đây là chiến thắng đầu tiên của bóng đá Hàn Quốc tại một kỳ vòng chung kết World Cup. Sau đó, tiền đạo này chấn thương ở vùng đầu trong trận gặp đội tuyển Mỹ cũng ở vòng bảng World Cup 2002. Anh vào sân từ băng ghế dự bị trong trận tứ kết gặp Tây Ban Nha, sút thành công 1 quả luân lưu trong trận tứ kết nói trên, đưa đội tuyển Hàn Quốc vào bán kết. Hwang Sun-hong chia tay sự nghiệp cầu thủ nhà nghề sau năm 2002. Từ năm 2008, khi bước sang tuổi 40, ông Hwang Sun-hong chuyển sang làm HLV chuyên nghiệp, bắt đầu với CLB Busan IPark. Vị HLV này cũng từng dẫn dắt 2 CLB nổi tiếng Pohang Steelers và FC Seoul. Cùng với Pohang Steelers, HLV Hwang Sun-hong vô địch giải vô địch quốc gia Hàn Quốc K-League 1 năm 2013, 2 lần giành cúp FA Hàn Quốc vào các năm 2012 và 2013. Còn với FC Seoul, HLV Hwang Sun-hong giúp đội bóng của thủ đô Hàn Quốc vô địch giải K-League 1 năm 2016. HLV Hwang Sun-hong 2 lần được bầu là HLV hay nhất của giải K-League 1 các năm 2013 và 2016, 1 lần được bầu là HLV hay nhất Hàn Quốc FA Cup vào năm 2012. Trong tháng 3, đội tuyển Hàn Quốc sẽ được dẫn dắt bởi HLV Hwang Sun-hong REUTERS Năm 2021, HLV Hwang Sun-hong chuyển sang nắm đội U.23 và Olympic Hàn Quốc. Hồi tháng 9.2023, vị HLV này giúp đội Olympic Hàn Quốc giành huy chương vàng nội dung bóng đá nam ASIAD 19. Việc có nhiều thành tích trong quá khứ, hiểu các cầu thủ Hàn Quốc nói chung và các cầu thủ trẻ Hàn Quốc nói riêng, giúp HLV Hwang Sun-hong chiếm ưu thế tuyệt đối trước HLV Park Hang-seo, khi Ủy ban tăng cường sức mạnh đội tuyển quốc gia của Liên đoàn bóng đá Hàn Quốc (KFA) lựa chọn HLV tạm quyền cho đội bóng được mệnh danh là "mãnh hổ châu Á".