 Gác việc ruộng vườn ở TP.Long Xuyên (An Giang), bố mẹ cầu thủ đội ĐH Cần Thơ chạy xe máy vượt hơn 60 km đến SVĐ Cần Thơ để cổ vũ cho con trai tại vòng loại khu vực Tây Nam bộ, giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II – 2024 Cúp THACO.   Ngày 7.3, vòng loại khu vực Tây Nam bộ, giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II – 2024 Cúp THACO tiếp tục diễn ra với 2 trận đấu: ĐH Cần Thơ – ĐH Nam Cần Thơ và ĐH Trà Vinh – ĐH FPT Cần Thơ. Đúng như dự đoán, trận đấu đầu tiên giữa 2 đội bóng "chủ nhà" là ĐH Cần Thơ – ĐH Nam Cần Thơ đã thu hút rất đông CĐV đến xem. Theo đại diện 2 trường, số lượng sinh viên đăng ký đến xem trận đấu này là khoảng 3.000 người. Lẫn trong những gương mặt trẻ, có 2 CĐV khá đặc biệt có mặt trên khán đài A của SVĐ Cần Thơ. Đó là vợ chồng ông Nguyễn Thanh Hùng (47 tuổi) và bà Phan Thị Loan (45 tuổi, cùng ngụ tại TP.Long Xuyên, An Giang). Ông bà đã vượt hơn 60 km bằng xe máy từ TP.Long Xuyên đến SVĐ Cần Thơ để cổ vũ cho con trai là cầu thủ Nguyễn Thanh Bình (số 10) của đội ĐH Cần Thơ.   Ông Hùng cho biết, gia đình làm ruộng nên thời gian cũng có phần thoải mái. Biết ngày hôm nay Bình đá trận rất quan trọng nên cả hai ông bà đã tranh thủ sắp xếp công việc để đi cổ vũ con. Bố mẹ Thanh Bình bắt đầu khởi hành vào lúc 12 giờ trưa để kịp 14 giờ bóng lăn sẽ có mặt trên sân.  Bước vào SVĐ Cần Thơ, cả hai vợ chồng người nông dân mộc mạc đều không khỏi choáng ngợp trước không gian rộng lớn của SVĐ tiêu chuẩn quốc gia. Đặc biệt là không khí cổ vũ máu lửa trên sân với hàng ngàn CĐV đã có mặt từ rất sớm. Rất đông khán giả đã đến cổ vũ trận Trường ĐH Cần Thơ - Trường ĐH Nam Cần Thơ ĐÌNH TUYỂN Vợ chồng ông Hùng kể, nhà có 3 người con, trong đó, người con trai lớn cũng rất thích bóng đá, hiện đang làm việc ở Bình Dương còn con gái út đang học tập ở TP.HCM. Bình là con giữa, đang học năm cuối ngành Luật, Trường ĐH Cần Thơ. Từ nhỏ, chàng trai này đã bộc lộ năng khiếu và đam mê mãnh liệt với trái bóng tròn. "Các trận đấu của đội tuyển Việt Nam, hai cha con thường mở ti vi cùng nhau xem và bàn luận sôi nổi. Ngoài thời gian học, Bình hầu như dành hết thời gian cho bóng đá. Có khi đang ở nhà, con cũng sẵn sàng chạy đến ĐH Cần Thơ để chơi bóng cùng các bạn, rồi lại chạy về", bà Loan vui vẻ nói. Đội Trường ĐH Cần Thơ của Nguyễn Thanh Bình (số 10, áo tím) đã thắng 1-0 trước ĐH Nam Cần Thơ, giành 1 trong 2 tấm vé vào chơi trận play-off vòng loại Tây Nam bộ DUY TÂN Ông Hùng và vợ hết lòng rất ủng hộ Bình chơi bóng và cũng là "fan ruột" của con. Năm ngoái, Bình đã tham gia giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần I – 2023, vợ chồng ông Hùng không bỏ lỡ bất cứ trận đấu nào của con trên SVĐ Cần Thơ. Thậm chí, khi ĐH Cần Thơ lọt vào VCK toàn quốc, vợ chồng ông đã gác việc đồng quê, chạy xe máy lên tận TP.HCM để khích lệ tinh thần cho con. "Vợ chồng tôi ở cùng nhà trọ con gái, ngày Bình đá thì chạy xe qua Trường ĐH Tôn Đức Thắng cổ vũ. Chúng tôi ở đó tới khi đội ĐH Cần Thơ đá xong giải thì mới về nhà", ông Hùng kể lại.  Ngồi trên khán đài, đội vợ chồng U.50  phấn khích với tinh thần cổ vũ nhiệt tình, cháy hết mình của các bạn trẻ. Kết thúc trận đấu, đội Trường ĐH Cần Thơ của Nguyễn Thanh Bình đã giành chiến thắng trước ĐH Nam Cần Thơ, qua đó giành 1 trong 2 tấm vé vào chơi trận play-off vòng loại Tây Nam bộ, giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II – 2024 Cúp THACO.  "Bình đã học năm cuối, năm sau không còn được tham dự nữa nên rất quyết tâm lặp lại thành tích đi đến VCK như năm ngoái. Nếu con được vào VCK chắc chắn vợ chồng tôi sẽ lại có mặt. Tôi hy vọng con sẽ tự tin, thi đấu đúng sức của mình để cùng đồng đội đạt được thành tích tốt nhất tại giải", ông Hùng kỳ vọng.   