 Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Thái Lan (FAT), Madam Pang (nữ tỉ phú Nualphan Lamsam) vui mừng khi đã có 41.000 CĐV mua vé ủng hộ đội nhà trong trận gặp đội tuyển Hàn Quốc ngày 26.3 trên sân Rajamangala tại vòng loại World Cup 2026.  "Đây là con số rất ấn tượng. Kể từ khi tôi chính thức làm Chủ tịch FAT, điều mong muốn lớn nhất là muốn thấy các CĐV Thái Lan trở lại sân Rajamangala để ủng hộ đội nhà thi đấu. Tuy nhiên, sân đấu vẫn còn nhiều chỗ trống, tôi hy vọng sân sẽ được lấp đầy với toàn bộ 48.900 khán giả", Madam Pang cho biết, trong thông báo của FAT về việc bán vé trận đội tuyển Thái Lan gặp Hàn Quốc lúc 19 giờ 30 ngày 26.3. Madam Pang, Chủ tịch FAT FAT "CĐV chính là cầu thủ thứ 12 của đội tuyển. Yếu tố này luôn được tôi đề cập trong thời gian làm trưởng đoàn đội tuyển. Do đó, tôi rất vui khi đang có rất nhiều CĐV Thái Lan tìm lại tình yêu với đội tuyển và mua vé vào sân ủng hộ đội nhà. Hy vọng, sự tiếp sức của các bạn sẽ giúp đội tuyển giành kết quả khả quan", Madam Pang bày tỏ. Đội tuyển Thái Lan sắp thi đấu 2 trận quan trọng tại vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á ở bảng C, gặp đội tuyển Hàn Quốc với trận lượt đi ngày 21.3 (lúc 18 giờ, giờ Việt Nam) trên sân khách Seoul World Cup và lượt về sân nhà Rajamangala ngày 26.3. Tại bảng C vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á, "Voi chiến" đang xếp thứ 2 với 3 điểm. Chính vì thế, 2 trận đấu với đội tuyển Hàn Quốc vào các ngày 21 và 26.3 sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến số phận của đội tuyển Thái Lan tại bảng đấu này. Dự kiến, đội tuyển Thái Lan sẽ bắt đầu hội quân và tập luyện từ ngày 14.3. Hôm 8.3, HLV Masatada Ishii công bố danh sách 23 cầu thủ đội tuyển Thái Lan chuẩn bị cho 2 trận gặp đội tuyển Hàn Quốc, nhưng gặp nhiều thắc mắc. Do danh sách này vắng các ngôi sao như Ekanit Panya, Teerasak Poeiphimai    (đã dự Asian Cup 2023). Trong khi tiền vệ kỳ cựu Chanathip Songkrasin và tiền đạo Poramet Arjvirai được gọi trở lại. Chanathip Songkrasin (giữa) trở lại đội tuyển Thái Lan FAT Tuy nhiên, HLV Masatada Ishii đang nhận sự ủng hộ lớn từ báo chí Thái Lan cho các quyết định của mình, sau khi giúp "Voi chiến" thi đấu rất thành công tại Asian Cup 2023 khi vào đến vòng 16 đội chỉ chịu thua sít sao trước đội tuyển Uzbekistan với tỷ số 1-2. Đội tuyển Thái Lan hy vọng sẽ giành các kết quả tốt nhất trước đội tuyển Hàn Quốc vừa thay HLV và vẫn còn bất ổn nội bộ, để tiếp tục nuôi hy vọng lọt vào vòng loại 3 lấy vé dự Asian Cup 2027 và cơ hội giành vé dự World Cup 2026, như tham vọng của Madam Pang kể từ khi đắc cử chức Chủ tịch FAT.