 Theo tờ AS (Tây Ban Nha), CLB Real Madrid có khả năng không thể sử dụng tiền vệ ngôi sao Jude Bellingham thi đấu trong vòng 1 tháng rưỡi tại giải La Liga, vì bị khép tội chửi trọng tài và đang đối mặt án phạt cực nặng.  Jude Bellingham được ví là "hoàng tử" sân Bernabeu, khi đang có mùa giải đầu tiên với Real Madrid thi đấu rực sáng ghi 20 bàn và 8 kiến tạo thành bàn trên mọi mặt trận, sau tổng cộng 30 trận tính đến nay. Jude Bellingham (giữa) đang phản ứng với trọng tài Gil Manzano AFP Ngôi sao 20 tuổi người Anh này mới trở lại thi đấu cho Real Madrid trong trận gặp Valencia (hòa 2-2) ngày 3.3 tại vòng 27 La Liga sau thời gian chấn thương. Tuy nhiên, cầu thủ này lập tức gặp rắc rối lớn. Ở trận đấu với Valencia, Jude Bellingham ghi bàn thắng phút chót nâng tỷ số 3-2 cho Real Madrid. Nhưng trọng tài Gil Manzano từ chối công nhận bàn thắng vì đã thổi còi hết giờ trước đó vài giây. Sự việc khiến Jude Bellingham nổi giận phản ứng trọng tài dữ dội ngay trên sân. Trọng tài Gil Manzano sau đó rút thẻ đỏ trực tiếp với Jude Bellingham dù đã thổi còi hết trận. "Việc bàn thắng của Jude Bellingham bị từ chối đến nay vẫn còn gây tranh cãi dữ dội. Trọng tài Gil Manzano cho rằng, trước khi Brahim Diaz thực hiện đường chuyền cho Bellingham đánh đầu ghi bàn, ông đã thổi còi hết giờ, nên bàn thắng không được công nhận. Bellingham khi đó đã lao tới trọng tài Gil Manzano hét lớn: "Chết tiệt đó là bàn thắng". Đây được xem là hành vi phản kháng không đúng mực, nên ông Gil Manzano đã rút thẻ đỏ với cầu thủ này và giữ nguyên quyết định không công nhận bàn thắng", tờ AS giải thích. "Trong báo cáo trận đấu, trọng tài Gil Manzano viết: "Sau khi trận đấu kết thúc, khi vẫn còn trên sân, anh ta (Bellingham) đã tiếp cận tôi với thái độ hung hãn, liên tục hét lên: "Chết tiệt đó là bàn thắng". Ngay sau đó, Bellingham cũng đăng trên mạng xã hội X (Twitter cũ) dòng trạng thái lặp lại những gì mình nói: "Chết tiệt đó là bàn thắng. Quả bóng đang ở trên không. Cái quái gì vậy?", tờ AS tường thuật. Việc phản ứng dữ dội với trọng tài khiến Jude Bellingham (thứ 2 từ trái qua) có thể đối mặt án kỷ luật bị cấm thi đấu dài hạn AFP HLV Ancelotti của Real Madrid đứng về phía Jude Bellingham, chỉ trích trọng tài đã đưa ra quyết định sai lầm khi không công nhận bàn thắng và còn phạt thẻ đỏ. "Bellingham rất minh bạch khi thừa nhận những gì mình nói. Cảm xúc của anh ta lên cao trào khi đứng gần trọng tài để giải thích tình huống đó là hợp lệ, đây là điều bình thường. Bellingham đã nói: "Chết tiệt đó là bàn thắng". Cậu ta không có ý gì xúc phạm trọng tài trong câu nói này, đó chỉ là biểu hiện sự thất vọng", HLV Ancelotti chia sẻ, trong cuộc họp báo sau trận đấu. "Tuy nhiên, trước mắt với chiếc thẻ đỏ nhận trực tiếp Jude Bellingham sẽ phải nghỉ thi đấu từ 2 đến 3 trận tại La Liga. Cầu thủ này cũng đang đối mặt với án kỷ luật cực nặng tiếp theo từ Ủy ban kỷ luật của Liên đoàn Bóng đá Tây Ban Nha, nếu bị khép tội là xúc phạm trọng tài. Khả năng này rất có thể xảy ra. Khi đó, án phạt nặng nhất dành cho Jude Bellingham là bị cấm thi đấu tới 1 tháng rưỡi, và phải đến giữa tháng 4 cầu thủ này mới trở lại thi đấu", tờ AS bày tỏ. Trận hòa gây tranh cãi với Valencia khiến Real Madrid bỏ lỡ cơ hội gia tăng cách biệt ở ngôi đầu giải La Liga, với 66 điểm hơn đội nhì bảng Girona và kình địch Barcelona lần lượt 7 và 8 điểm. Girona và Barcelona ở vòng 27 cũng đều để mất điểm, khi lần lượt thua Mallorca tỷ số 0-1 và hòa Athletic Bilbao tỷ số 0-0.  