 Sau Trần Quyết Chiến, thương hiệu Hollywood Billiards đã thành công khi có được chữ ký của tay cơ số 1 thế giới bộ môn carom 3 băng là Cho Myung-woo.  Thương hiệu Hollywood Billiards hiện đang là nhà tài trợ cho những tay cơ hàng đầu thế giới như cựu số 1 Dick Jaspers (Hà Lan), cơ thủ số 1 Việt Nam Trần Quyết Chiến hiện đang là số 5 thế giới cùng tay cơ tài năng của Hàn Quốc Kim Jun Tae (hạng 11 thế giới), cơ thủ nổi tiếng Thổ Nhĩ Kỳ Taydemir Tayfun (hạng 9 thế giới) và tài năng trẻ Burak Hashas (Thổ Nhĩ Kỳ). Cho Myung-woo chính thức ký hợp đồng với Hollywood Billiards HOLLYWOOD BILLIARDS Ngay trước thềm World Cup đầu tiên trong năm diễn ra ở Bogota (Colombia). Hollywood Billiards đã bổ sung vào đội ngũ cơ thủ đẳng cấp thế giới của mình bằng việc ký hợp đồng với cơ thủ đang xếp vị trí số 1 thế giới Cho Myung-woo. Dù chỉ mới 25 tuổi nhưng tay cơ sinh năm 1998 của Hàn Quốc đã gây tiếng vang từ rất sớm và được xem là "thần đồng" của billiards thế giới.  Cho Myung-woo với chức vô địch Sharm El Sheikh World Cup 2022 FIVE&SIX Tại giải Bogota World Cup 2024 đang diễn ra ở Colombia, Cho Myung-woo sẽ bắt đầu hành trình bảo vệ vị trí số 1 thế giới của mình bằng việc xuất phát ở vòng 32 và nằm tại bảng D cùng với người đàn anh Heo Jung-han. Trong khi đó, Trần Quyết Chiến (hạng 5 thế giới) sẽ nằm ở bảng F cùng với Sameh Sidhom (Ai Cập, hạng 7 thế giới). Đây chính là tay cơ đã từng vào đến chung kết giải Porto World Cup 2023 và đã thất bại trước cơ thủ số 1 Việt Nam với tỷ số 30-50. Trần Quyết Chiến sẵn sàng cho giải Bogota World Cup 2024 MINH TÂN Cũng tại giải Bogota World Cup 2024, hai tay cơ Việt Nam là Lê Thành Tiến và Hoàng Minh đã thi đấu thành công trong trận ra quân ở vòng loại thứ 2 diễn ra vào rạng sáng ngày 28.2. Trong khi Lê Thành Tiến vượt qua Julian Torres (Colombia) với tỷ số 30-19 thì Hoàng Minh cũng có chiến thắng 30-24 trước tay cơ nước chủ nhà khác là Henry Diaz. Hai tay cơ Việt Nam sẽ tiếp tục thi đấu lượt trận thứ hai vào lúc 6 giờ 30 ngày 28.2.    