 Buymed và Sanofi Việt Nam chính thức ký kết hợp tác chiến lược với mục tiêu cùng nhau xây dựng thị trường dược phẩm bền vững và hướng đến cộng đồng thông qua các hoạt động đào tạo nâng cao chuyên môn.  Ngày 06 tháng 03 vừa qua, Công ty TNHH Buymed (thuocsi.vn) và công ty cổ phần Sanofi Việt Nam đã ký kết biên bản ghi nhớ hợp tác chiến lược trong việc xây dựng thị trường bền vững và bình ổn giá. Thông qua việc ký kết hai bên mong muốn hướng đến mục tiêu giúp nhà thuốc, quầy thuốc và phòng khám có thể tiếp cận dễ dàng với các sản phẩm chăm sóc sức khỏe và dược phẩm từ Sanofi trên nền tảng thuocsi.vn; từ đó góp phần nâng cao chất lượng chăm sóc sức khỏe cộng đồng.  Sanofi và Buymed hợp tác để phát triển thị trường dược phẩm bền vững hướng tới mục tiêu nâng cao chất lượng sức khỏe cộng đồng. Ảnh: Buymed Sau 2 năm xây dựng mối quan hệ hợp tác đánh dấu bằng việc Sanofi trở thành nhà cung cấp nhiều sản phẩm độc quyền trên nền tảng thuocsi.vn, mang lại lợi ích cho nhà thuốc, quầy thuốc và phòng khám trong việc tiếp cận các sản phẩm dược chất lượng với mức giá tốt. Hiểu được tầm quan trọng của việc xây dựng một thị trường dược phẩm bền vững, Buymed và Sanofi tiếp tục ký kết hợp tác chiến lược dài hạn, trong đó tập trung vào 2 chiến dịch: Đẩy mạnh việc phân phối các sản phẩm mới như sản phẩm chăm sóc sức khỏe, dược phẩm OTC thông qua nền tảng thuocsi.vn để giúp nhà thuốc, quầy thuốc truyền thống và phòng khám có thể dễ dàng tiếp cận các sản phẩm dược mới nhất và chính hãng từ Sanofi. Phối hợp triển khai các hoạt động đào tạo, bồi dưỡng kiến thức chuyên môn cho dược sĩ tại nhiều tỉnh thành trên cả nước thông qua các hội thảo cập nhật kiến thức chuyên sâu về dược và cấp chứng chỉ CPE miễn phí cho dược sĩ; từ đó hướng tới mục tiêu nâng cao chất lượng chăm sóc sức khỏe cộng đồng tại các địa phương.  Ông Vương Đình Vũ, Co-Founder Buymed phát biểu chia sẻ tại lễ ký kết Ảnh: Buymed Phát biểu tại buổi ký kết, ông Vương Đình Vũ, Co-founder đồng thời cũng là Giám đốc thương mại, công ty Buymed chia sẻ rằng: "Trong tương lai thuocsi.vn mong muốn hợp tác sâu rộng hơn với Sanofi Việt Nam và các doanh nghiệp, tập đoàn dược phẩm trong và ngoài nước để không chỉ mang đến lợi ích kinh doanh bền vững cho các bên mà còn góp phần tạo ra một thị trường dược phẩm bền vững và minh bạch hơn. Chúng tôi mong muốn sử dụng lợi thế về hệ thống phân phối để có thể mang đến những sản phẩm chất lượng đến nhà thuốc, quầy thuốc và phòng khám. Qua đó, thay đổi các kênh phân phối lâu đời, giúp nâng cao chất lượng y tế đến mọi vùng miền nhằm duy trì chất lượng cuộc sống". Chia sẻ tại buổi lễ, Ông Kevin Doak, Giám đốc điều hành ngành hàng Chăm sóc sức khỏe người tiêu dùng tại Sanofi Việt Nam và Campuchia cho biết: "Chúng tôi rất vui khi cả Buymed và Sanofi sẽ tiếp tục đẩy mạnh hợp tác hướng tới việc phát triển bền vững thị trường dược phẩm. Theo dữ liệu nội bộ, trong 2 tháng đầu năm 2024, Buymed và Sanofi đã cùng nhau đạt được cột mốc bao phủ 11,000 - 12,000 nhà thuốc trong hệ thống của thuocsi.vn và giúp người tiêu dùng có thể tiếp cận đến các sản phẩm chăm sóc sức khỏe một cách thuận tiện hơn. Trong năm 2024, tôi hy vọng cả hai bên có thể cùng phối hợp sâu hơn trong các hoạt động để tạo ra sự phát triển bền vững, từ đó nâng cao trải nghiệm của nhà thuốc, quầy thuốc và phòng khám trong việc tiếp cận các sản phẩm chăm sóc sức khỏe chất lượng, từ đó nâng cao chất lượng tư vấn cho người tiêu dùng". Ông Kevin Doak, Giám đốc điều hành ngành hàng Chăm sóc sức khỏe người tiêu dùng, Sanofi Việt Nam và Campuchia chia sẻ tại buổi lễ Ảnh: Buymed Với nhiều hoạt động sẽ triển khai trong thời gian tới, việc hợp tác giữa Sanofi Việt Nam và Buymed được kỳ vọng nâng tầm thị trường phân phối dược phẩm Việt Nam, từ đó hướng tới mục tiêu vì sức khỏe của cộng đồng. thuocsi.vn (nền tảng thuộc sở hữu của công ty TNHH Buymed) là sàn thương mại điện tử dành riêng cho nhà thuốc, phòng khám và bệnh viện kết nối 1.000 nhà phân phối, nhà cung cấp dược phẩm uy tín trên cả nước nhằm tạo ra nguồn cung chất lượng cho hơn 35.000 quầy thuốc, nhà thuốc tại Việt Nam. Bên cạnh quy trình quản lý chất lượng nghiêm ngặt nhằm mục đích cung cấp những sản phẩm chất lượng và an toàn nhất cho ngành dược phẩm, thuocsi.vn còn liên tục cập nhật thông tin thuốc và tuân thủ dược để các dược sĩ dễ dàng tiếp cận và áp dụng trong quá trình vận hành nhà thuốc. Nền tảng mang đến giải pháp tiện lợi, sự an tâm cho các nhà thuốc về nguồn hàng chính hãng, đầy đủ hóa đơn với phương châm "Thuốc tốt, Giá sỉ, Thuốc gì cũng có". Trong năm 2024, thuocsi.vn hướng đến mục tiêu đạt được cột mốc 45.000 nhà thuốc, quầy thuốc; cũng như mở rộng hoạt động ra các thị trường tại các quốc gia trong khu vực Đông Nam Á như Campuchia, Thái Lan và các quốc gia trong khu vực.