 Ngủ với tư thế nằm sấp có thể mang lại cảm giác thoải mái khi toàn thân tiếp xúc với lớp nệm êm ái bên dưới. Đối với nhiều người, đây là tư thế ngủ ưa thích nhất. Tuy nhiên, một vấn đề họ hay gặp là thức dậy với cảm giác nhức mỏi ở một số nơi trên cơ thể.  Trên thực tế, ngủ nằm sấp là một trong những tư thế ngủ không được các chuyên gia giấc ngủ khuyến cáo và nên hạn chế. Đặc biệt, cơ bắp sẽ dễ bị kéo căng ở tư thế ngủ này nên không có gì lạ khi người ngủ sấp sẽ thức dậy với cảm giác căng cơ và nhức mỏi, theo chuyên trang sức khỏe Healthline (Mỹ). Ngủ nằm sấp có thể kéo căng cơ và gây mỏi ở nhiều vị trí trong cơ thể SHUTTERSTOCK Một trong những tác động đầu tiên cần nhắc đến khi ngủ sấp là gây đau lưng dưới. Trong khi đó, lưng dưới là vị trí thường xuyên chịu áp lực vận động trong ngày, từ việc cúi xuống để nhặt vật dụng, tập gym đến nâng vật nặng. Giấc ngủ là khoảng thời gian quan để lưng dưới được nghỉ ngơi và hồi phục. Tuy nhiên, nằm sấp lại làm kéo căng cơ lưng dưới và không cho nó cơ hội được nghỉ ngơi. Ngoài ra, nằm sấp sẽ khiến toàn bộ cột sống bị uốn cong và không còn ở vị trí thoải mái. Tư thế này nếu duy trì từ 2-4 giờ trong một đêm sẽ làm kéo căng cơ không chỉ cột sống mà còn nhiều vị trí khác trong cơ thể. Ngoài ra, xoay đầu sang một bên để tránh ngạt thở khi nằm sấp là điều cần thiết. Tuy nhiên, tư thế cổ như vậy sẽ làm kéo căng cơ cổ. Chưa dừng lại ở đó, ngủ nằm sấp đồng thời giơ thẳng tay lên trên hoặc nhét tay dưới gối cũng sẽ gây thêm áp lực và làm kéo căng các cơ ở vai. Dấu hiệu của tình trạng này cảm giác ngứa ran hoặc tê cứng một bên cánh tay. Nguyên nhân là do dây thần kinh ở cánh tay bị chèn ép dẫn đến cảm giác ngứa ran tạm thời. Một số người làm nằm sấp áp dụng tư thế nằm nghiêng 3/4 với một chân cong sang một bên. Điều này cũng không tốt cho cơ bắp vì vùng xương chậu, lưng dưới và thậm chí cả cơ chân có thể bị kéo căng suốt đêm. Cách tốt nhất để ngăn ngừa mỏi cơ do nằm sấp là thay đổi tư thế ngủ, chuyển sang nằm ngửa hoặc nằm nghiêng. Nếu vẫn muốn giữ tư thế ngủ nằm sấp thì các chuyên gia khuyến cáo hãy kê một chiếc gối dưới xương chậu, không dùng gối nằm và thực hiện các động tác giãn cơ nhẹ nhàng khi thức dậy vào buổi sáng, theo Healthline.