 Tối 3.3, tay vợt số 1 Việt Nam Nguyễn Thùy Linh (hạng 23 thế giới) để thua Mia Blichfeldt (Đan Mạch, hạng 22 thế giới) ở chung kết nội dung đơn nữ giải cầu lông Đức mở rộng và đoạt danh hiệu á quân.  Tâm lý căng cứng, hồi hộp khi lần đầu chơi trận chung kết giải đấu nằm trong hệ thống World Tour Super 300 khiến Nguyễn Thùy Linh không giữ được trạng thái thi đấu tốt như ở những vòng đấu trước đó. Sự cổ vũ của một số cổ động viên người Việt trên sân cũng không làm cho tay vợt số 1 Việt Nam chơi tốt hơn.  Nguyễn Thùy Linh không có trạng thái thi đấu tốt ở chung kết giải cầu lông Đức mở rộng, đành nhận danh hiệu á quân ĐỘC LẬP Tận dụng việc Nguyễn Thùy Linh bị "căng cứng" tâm lý, nhiều lần đánh cầu hỏng, tay vợt Mia Blichfeldt liên tục ghi điểm, đào sâu khoảng cách điểm số trước khi thắng cách biệt 21/11 ở ván đầu.  Nỗ lực của Nguyễn Thùy Linh giúp cô khởi đầu ván hai khá tốt nhưng sau đó lại đánh mất thế trận, để đối thủ vươn lên dẫn điểm. Mia Blichfeldt có chuỗi ghi 10 điểm liên tiếp trong sự bất lực của Nguyễn Thùy Linh. Sau đó tay vợt người Đan Mạch giành chiến thắng 21/9 để khép lại thắng lợi chung cuộc 2-0 sau 35 phút tranh tài.  Nguyễn Thùy Linh trở lại tốp 20 thế giới sau danh hiệu á quân đơn nữ giải cầu lông Đức mở rộng 2024 ĐỘC LẬP Chưa có được danh hiệu vô địch lịch sử ở giải cầu lông Đức mở rộng nhưng danh hiệu á quân cũng là thành công ngoài mong đợi, rất đáng được khen ngợi của Nguyễn Thùy Linh. Phần thưởng cho cô là 7.980 USD (gần 200 triệu đồng) và 5.950 điểm. Với số điểm này, Nguyễn Thùy Linh sẽ trở lại tốp 20 thế giới trong lần công bố tuần tới.  Với tổng cộng 54.150 điểm, Nguyễn Thùy Linh cũng cầm chắc trong tay tấm vé tham dự Olympic Paris 2024. Theo kế hoạch sau giải đấu này, Nguyễn Thùy Linh sẽ tiếp tục chuyến du đấu châu Âu tại Anh, Thụy Sĩ, Tây Ban Nha nhằm chinh phục đỉnh cao mới. 