 Cristiano Ronaldo trở lại thi đấu cho CLB Al Nassr trong chuyến làm khách trước Al Ain (UAE) tại lượt đi vòng 16 đội giải AFC Champions League lúc 23 giờ ngày 4.3. Cùng lúc, bạn gái của anh, Georgina Rodriguez tiết lộ thời điểm người yêu giải nghệ.  "Tôi nghĩ, trong một năm nữa anh ấy sẽ kết thúc. Hoặc có thể là hai năm, tôi không biết", Georgina Rodriguez nói bằng tiếng Anh trong một đoạn video, khi trao đổi với ca sĩ người Serbia, Jelena Karleua về việc giải nghệ của Ronaldo. Georgina Rodriguez là bạn gái lâu năm của danh thủ người Bồ Đào Nha. Cô vừa tham dự Tuần lễ thời trang Paris (Pháp) mới đây, trình diễn bộ trang phục gây bất ngờ cho người xem với số 7, chữ ký và tên Ronaldo ở trước ngực. Ronaldo và bạn gái Georgina Rodriguez mặc bộ trang phục gây bão mạng xã hội CHỤP MÀN HÌNH Bộ trang phục của Georgina Rodriguez đang gây sốt mạng xã hội, khi phía sau còn có dòng chữ thể hiện tình yêu của Ronaldo: "Vì tình yêu của đời tôi, Gio. Cristiano Ronaldo". Ronaldo vừa thực hiện xong án phạt bị cấm thi đấu 1 trận và phạt tiền 2.500 euro vì kích động CĐV đối thủ. Danh thủ này sẽ trở lại thi đấu cho Al Nassr trong trận gặp đối thủ Al Ain tại giải AFC Champions League. Đây cũng là đấu trường then chốt để Ronaldo có thể tìm kiếm được chức vô địch chính thức đầu tiên cho CLB Al Nassr sau 2 mùa bóng đến đây thi đấu. Tại giải Saudi Pro League, CLB Al Nassr của Ronaldo đang bị kình địch Al Hilal ở ngôi đầu bảng bỏ quá xa với cách biệt lên đến 9 điểm sau 22 vòng đấu. Do đó, cơ hội vô địch giải đấu danh giá nhất của bóng đá Ả Rập Xê Út này với Ronaldo có thể một lần nữa bất thành. Cho đến nay, Ronaldo chỉ giúp Al Nassr vô địch giải Arab Club Champions Cup năm 2023, nhưng đây chỉ là giải đấu tiền mùa giải không nằm trong hệ thống chính thức. Ronaldo và bạn gái Georgina Rodriguez trong một sự kiện trước đây AFP Ronaldo còn hợp đồng với Al Nassr đến đầu năm 2025. Danh thủ Bồ Đào Nha gần đây thổ lộ, mục tiêu của anh là thi đấu đến kỳ EURO 2024 vào mùa hè năm nay. Sau đó, sẽ cân nhắc việc có gia hạn hợp đồng với Al Nassr nữa hay không, trước khi tính đến khả năng thi đấu ở kỳ World Cup 2026 lúc đã 41 tuổi. Hoặc cũng có thể sẽ giải nghệ. Phản ứng trước thông tin này, những người hâm mộ Ronaldo trên toàn thế giới đã kêu gọi thần tượng nên tiếp tục. Họ còn so sánh với đối thủ của danh thủ này là Messi, hiện vẫn còn thi đấu và chưa có biểu hiện gì sẽ sớm giải nghệ. Nên Ronaldo cần phải tiếp tục sự nghiệp.