 Vòng loại khu vực Tây Nam bộ - giải bóng đá Thanh Niên sinh viên VN lần II - 2024 Cúp THACO sẽ diễn ra tại SVĐ Cần Thơ, một trong những SVĐ lớn nhất cả nước với sức chứa hơn 30.000 chỗ ngồi.  Vòng loại khu vực Tây Nam bộ - giải bóng đá Thanh Niên sinh viên VN lần II - 2024 Cúp THACO (TNSV THACO Cup 2024) sẽ khởi tranh chiều mai 3.3 với sự góp mặt của 6 đội bóng: ĐH Cần Thơ, ĐH Trà Vinh, ĐH FPT Cần Thơ, ĐH Nam Cần Thơ, ĐH Tây Đô và ĐH Cửu Long. Một điểm đáng chú ý là tất cả các trận đấu của vòng loại khu vực Tây Nam bộ - giải TNSV THACO Cup 2024 (từ ngày 3.3 đến 9.3.2024) được tổ chức trên SVĐ Cần Thơ. Đây là một trong những SVĐ lớn nhất cả nước với sức chứa hơn 30.000 chỗ ngồi cùng mặt sân cỏ tự nhiên đạt tiêu chuẩn quốc gia. Kích thước mặt sân theo tiêu chuẩn thi đấu với hệ thống thoát nước tốt, đảm bảo thi đấu tốt trong cả điều kiện mưa to. SVĐ Cần Thơ nơi tổ chức vòng loại khu vực Tây Nam bộ - giải bóng đá Thanh Niên sinh viên VN lần II - 2024 Cúp THACO ĐÌNH TUYỂN Chiến thuật mạo hiểm của đội Trường ĐH Tây Đô: Mang lối đá sân nhỏ qua sân lớn Trước đây khi chưa lắp đặt ghế nhựa, sức chứa của sân Cần Thơ ước tính khoảng 50.000 chỗ ngồi, là SVĐ đa năng nằm cạnh bờ sông Hậu, P.Cái Khế, Q.Ninh Kiều, khu vực sôi động nhất của TP.Cần Thơ.   Từ năm 2019, sân đã được lắp đặt toàn bộ ghế nhựa ở 4 khán đài A, B, C, D với 4 màu khác nhau (lục, đỏ, vàng, lam); trong đó khán đài A, được xem là khán đài VIP, được xây dựng mới vào năm 2016. Khán đài VIP này có mái che hiện đại với sức chứa khoảng 5.000 chỗ ngồi. Đây cũng sẽ là khu vực khán giả sẽ được ưu tiên bố trí ngồi cổ vũ các đội tại miền Tây. Khán đài VIP SVĐ Cần Thơ có mái che hiện đại với sức chứa khoảng 5.000 chỗ ngồi DUY TÂN Năm 2014, giải U.21 quốc tế Báo Thanh Niên tổ chức trên SVĐ Cần Thơ đã chứng kiến cảnh sân đầy ắp khán giả với khoảng 55.000 người theo dõi. Đặc biệt là tại các trận đấu U.19 Hoàng Anh Gia Lai thi đấu với lứa cầu thủ Công Phượng, Văn Toàn, Tuấn Anh, Văn Thanh... Đặc biệt, trong quá khứ, SVĐ Cần Thơ cũng là một trong những sân vận động tổ chức giải bóng đá SKDA - Giải bóng đá quân đội các nước XHCN năm 1984. Công tác chuẩn bị giải trên SVĐ Cần Thơ đã hoàn tất DUY TÂN Về kiến trúc, điểm độc đáo của SVĐ Cần Thơ là bốn bề được xây theo kiểu đắp đất tạo thành lòng chảo khán đài. Ở trên đỉnh khán đài là đường vòng cung rộng khoảng 6 m để khán giả di chuyển dễ dàng và cũng là nơi khán giả có thể đứng xem trong trường hợp sân bóng quá đông. Đặc biệt, xung quanh sân đắp bằng đất được phủ xanh bằng những hàng cây dương hàng chục năm tuổi, tạo bóng mát tự nhiên cho SVĐ Cần Thơ.  Các đội tập nhẹ vào chiều 2.3 để sẵn sàng cho khai cuộc vào ngày mai DUY TÂN Bên cạnh các hạng mục sân bãi, khu vực khán đài A còn có 2 phòng kỹ thuật cho các đài truyền hình, đơn vị báo chí tác nghiệp, 8 đường thi đấu điền kinh, 4 đường đua xe mô tô, bảng điểm điện tử và 4 trụ đèn và hệ thống đèn ở mái khán đài A đảm bảo phục vụ các trận đấu cũng như các sự kiện vào buổi tối. Một số hình ảnh SVĐ Cần Thơ trước giờ G diễn ra vòng loại khu vực Tây Nam bộ - giải bóng đá Thanh Niên sinh viên VN lần II - 2024 Cúp THACO:       Các cầu thủ sinh viên đang tập luyện tại SVĐ Cần Thơ chuẩn bị cho ngày mở màn ĐÌNH TUYỂN   