 Chuối là loại trái cây giàu dinh dưỡng. Khi đưa vào chế độ ăn uống lành mạnh, chuối có thể mang lại nhiều lợi ích cho sức khỏe tổng thể. Tuy nhiên, những người mắc một số bệnh nhất định có thể cần hạn chế ăn chuối.  Chuối là một loại trái cây giàu chất xơ, kali, vitamin B6, vitamin C, chất chống oxy hóa và nhiều chất dinh dưỡng thực vật khác. Một quả chuối kích cỡ trung bình cung cấp đến 9% nhu cầu kali hằng ngày, theo chuyên trang Eating Well (Mỹ). Những người bị suy thận cần tránh ăn chuối vì lượng kali cao trong chuối có thể gây bất lợi cho thận M.Phúc Kali là loại khoáng chất rất cần thiết để duy trì mức huyết áp khỏe mạnh, giảm nguy cơ đột quỵ và tăng cường sức khỏe tim mạch. Kết hợp chuối và chế độ ăn uống lành mạnh có thể mang lại nhiều lợi ích cho sức khỏe tổng thể. Các chất chống oxy hóa có trong chuối, chẳng hạn như catechin có tác dụng giảm nguy cơ mắc bệnh tim và thoái hóa điểm vàng. Chuối cũng là nguồn cung cấp năng lượng dồi dào. Nhờ đó, chúng trở thành món ăn nhẹ lý tưởng cho những người tập luyện thể thao. Mặc dù chuối thường được coi là loại thực phẩm tốt cho sức khỏe nhưng một số người có thể cần hạn chế ăn chuối. Đối tượng đầu tiên cần nhắc đến là những người bị suy thận giai đoạn cuối. Họ cần theo dõi chặt chẽ việc nạp kali vì lượng kali cao có thể gây nguy hiểm cho những người mắc bệnh thận. Một đối tượng khác cần hạn chế, thậm chí tránh ăn chuối là những người mắc bệnh tiểu đường. Việc theo dõi lượng tinh bột trong chế độ ăn hằng ngày là rất quan trọng với nỗ lực kiểm soát đường huyết ở người tiểu đường. Mặc dù chuối chứa carb và có thể làm tăng lượng đường trong máu nhưng chúng cũng có chất xơ và các chất dinh dưỡng có lợi cho sức khỏe tổng thể. Ăn ở mức độ ít hoặc vừa phải thì chuối sẽ là lựa chọn phù hợp với những người mắc bệnh tiểu đường. Chuối xanh vừa mới chín, tức chuối chưa chín hẳn, thậm chí có thể giúp cải thiện độ nhạy insulin và góp phần điều chỉnh lượng đường trong máu. Lợi ích này có được là nhờ hàm lượng tinh bột kháng tính độ cao trong loại chuối này. Tuy nhiên, một khi đã ăn chuối thì cần cân nhắc giảm lượng tinh bột trong bữa ăn để tránh đường huyết tăng đột biến. Người mắc các bệnh rối loạn tiêu hóa, chẳng hạn như hội chứng ruột kích thích và bệnh viêm ruột, có thể cần hạn chế hoặc tránh ăn chuối. Các thực phẩm giàu chất xơ như chuối có thể gây đầy hơi, chướng bụng và co thắt dạ dày ở những người mắc bệnh viêm ruột. Trong khi đó, hàm lượng đường fructose trong chuối có thể làm trầm trọng thêm các triệu chứng ở những người mắc hội chứng ruột kích thích. Những người bị dị ứng hoặc nhạy cảm với chuối cũng nên tránh ăn chuối, theo Eating Well.