 Chiều 5.3, đội Trường ĐH Đà Lạt có chiến thắng sít sao với tỷ số 1-0 trước đội bóng chủ nhà là ĐH Nha Trang, nhưng chiến thắng này không thể giúp cho đội ĐH Đà Lạt có được tấm vé vào tranh trận play-off.  Chiều nay (5.3), lượt trận thứ 3 trên SVĐ ĐH Nha Trang sẽ quyết định tấm vé play-off vòng loại khu vực Nam Trung Bộ - Tây Nguyên - giải TNSV THACO Cup 2024. Tâm điểm của trận cầu chiều nay là trận đấu giữa chủ nhà ĐH Nha Trang và đội bóng đến từ cao nguyên ĐH Đà Lạt diễn ra vào lúc 14 giờ. Ở trận ra quan, ĐH Nha Trang (áo trắng) đã có thắng lợi trước ĐH Khánh Hòa với tỷ số 1-0 BÁ DUY Ở trận ra quân, ĐH Nha Trang đã giành chiến thắng với tỷ số 1-0 trước đội bóng cùng thành phố là ĐH Khánh Hòa. 3 điểm có được đã giúp ĐH Nha Trang có được lợi thế lớn, trước khi bước vào trận cầu chiều nay, chỉ cần có một kết quả hòa là đội chủ nhà sẽ có được tấm vé vào vòng play-off gặp một đội bóng khác cùng phố biển là CĐ Kỹ thuật công nghệ Nha Trang. Trong khi đó, đội Trường ĐH Đà Lạt đang gặp bất lợi khi ở trận ra quân họ đã để thua Trường ĐH Khánh Hòa với tỷ số 1-0. Muốn có được tấm vé đi tiếp, bắt buộc đội bóng phố núi phải có chiến thắng với cách biệt 2 bàn. Đây là nhiệm vụ không dễ dàng khi đội Trường ĐH Nha Trang tỏ ra rất mạnh, lại được thi đấu trên sân nhà cùng lực lượng cổ động viên hùng hậu. HLV Nguyễn Văn Luận của Trường ĐH Đà Lạt, cho biết đội bóng trong tình thế không còn đường lùi, do đó toàn đội sẽ dốc sức cho trận đấu then chốt chiều nay với quyết tâm cao nhất. "Hy vọng là vẫn còn dù cơ hội đi tiếp rất mong manh, chúng tôi sẽ phải thi đấu kiên cường, tận dụng và chắt chiu từng cơ hội có được. Trận cầu chiều nay hứa hẹn sẽ rất gay cấn và có nhiều bất ngờ", HLV Nguyễn Văn Luận tự tin. Đội ĐH Đà Lạt đang gặp bất lợi và buộc phải có chiến thắng với tỷ số cách biệt nếu muốn có tấm vé đi tiếp BÁ DUY Còn HLV Hồ Thanh Nhã chia sẻ, dù đang có lợi thế trong nhóm đấu nhưng không vì thế mà chủ quan. "Đây là trận đấu rất quan trọng, do đó chúng tôi phải thi đấu thật tập trung, mục tiêu của đội là giành chiến thắng chứ không phải chỉ cầm hòa để tạo tâm lý tốt cho các cầu thủ trong trận cầu quan trọng kế tiếp. Qua quan sát trận đấu giữa đội ĐH Đà Lạt và ĐH Khánh Hòa thì đây cũng phải là đội bóng dễ chơi nhưng toàn đội tự tin sẽ vượt qua", HLV Hồ Thanh Nhã nói. 