 Sự kiện mới đây Messi tặng phiên bản Quả bóng vàng thứ 8 cho CLB Barcelona, đã được cựu danh thủ David Beckham, Chủ tịch và đồng sở hữu Inter Miami, ca ngợi: 'Đó chính là tình yêu lớn nhất của Messi'.  Messi đoạt Quả bóng vàng lần thứ 8 năm 2023 khi không thi đấu cho Barcelona, mà đang khoác áo Inter Miami. Danh thủ này gần đây đã gửi tặng phiên bản danh hiệu này cho bảo tàng CLB cũ trưng bày cùng 7 danh hiệu trước đó. Sau khi được Messi gửi tặng, 8 Quả bóng vàng của danh thủ này được trưng bày tại bảo tàng CLB Barcelona CHỤP MÀN HÌNH "Tôi rất muốn Messi sau khi giải nghệ sẽ sinh sống ở Miami (Mỹ). Nhưng anh ấy nói với tôi rằng, chỉ nghĩ đến việc trở về Barcelona và sinh sống ở gần sân Nou Camp. Bạn chưa bao giờ thấy một cầu thủ nào có tình yêu lớn với Barcelona như anh ấy. Trên chân và thậm chí cả bình nước mà Messi thường dùng để uống trà đều có logo của CLB Barcelona. Điều này cho thấy, Messi luôn đặt một vị trí lớn và tình yêu mãnh liệt dành cho Barcelona", David Beckham chia sẻ, trong một cuộc phỏng vấn gần đây khi nói về ý định giữ chân Messi dài hạn tại Inter Miami. David Beckham và các đồng sở hữu CLB Inter Miami trải qua nhiều năm để thuyết phục Messi gia nhập đội bóng non trẻ của mình vào tháng 7.2023. Chỉ sau gần 1 năm danh thủ này có mặt đã đưa đội bóng ở Fort Lauderdale, Florida này thăng tiến vượt bậc, hiện là đội bóng được định giá có giá trị hơn 1 tỉ USD, xếp thứ 4 tại giải MLS (Mỹ). Messi cũng được hưởng lợi về thu nhập, khi danh thủ người Argentina đang nhận mỗi năm khoảng 20 triệu USD từ CLB. Anh cũng có đặc quyền với tùy chọn mua cổ phần trong CLB, được chia sẻ doanh thu từ người đăng ký mới xem mùa giải MLS trên kênh Apple TV, và được chia sẻ lợi nhuận từ hãng trang phục dựa trên doanh số bán áo đấu… David Beckham (phải) và Messi tại lễ trao Quả bóng vàng năm 2023 AFP Tuy nhiên, việc Messi có kích hoạt tùy chọn mua cổ phần trong CLB sau khi giải nghệ hay không vẫn chưa rõ. Messi hiện còn hợp đồng với Inter Miami đến tháng 12.2025 và tùy chọn gia hạn năm kế tiếp. Danh thủ này hiện bỏ ngỏ mọi khả năng tiếp tục thi đấu sau khi hợp đồng hết hạn, cũng như việc có thi đấu cho đội tuyển Argentina đến World Cup 2026 hay không. Messi cũng nhiều lần bày tỏ: "Sau khi giải nghệ, chắc chắn điều tôi muốn làm là trở lại Barcelona sinh sống. Đó là nơi tôi gắn bó từ nhỏ, các con tôi cũng được sinh ra và lớn lên từ nơi đây. Cho đến lúc này, tôi vẫn chưa xác định cụ thể tương lai của mình sẽ làm gì. Nhưng tôi rất muốn làm các công việc chỉ liên quan đến bóng đá". Messi (giữa) cùng các đồng đội chuẩn bị cho trận đấu kế tiếp của Inter Miami vào ngày 3.3 CLB Inter Miami Messi đang cùng các đồng đội ở Inter Miami chuẩn bị cho trận đấu kế tiếp tại giải MLS 2024 gặp Orlando City SC trên sân nhà lúc 4 giờ 30 ngày 3.3, sau khi đã có 2 trận ra quân bất bại với 1 thắng và 1 hòa đang dẫn đầu bảng khu vực miền Đông với 4 điểm. 