 Hôm nay 28.2, vòng loại khu vực Duyên hải miền Trung - giải bóng đá Thanh Niên sinh viên VN lần II - 2024 Cúp THACO (TNSV THACO Cup 2024) chính thức khai mạc tại TP.Huế (Thừa Thiên-Huế).  Tất cả trận đấu của vòng loại khu vực Duyên hải miền Trung - giải TNSV THACO Cup 2024 được tổ chức trên SVĐ Trung tâm văn hóa, thông tin và thể thao TP.Huế (168 Nguyễn Trãi, P.Tây Lộc). Theo ông Nguyễn Quang Tâm - Tổ trưởng nghiệp vụ thể thao, Trung tâm văn hóa, thông tin và thể thao TP.Huế, mọi công tác chuẩn bị đã hoàn tất, nhằm đảm bảo cho giải đấu diễn ra thành công tốt đẹp. "Từ tháng 11.2023, trung tâm đã bắt đầu thực hiện kiểm tra, sửa chữa tất cả cơ sở vật chất của sân. Khu vực khán đài, ghế ngồi đã được sơn mới… Hạng mục mặt cỏ được chăm sóc đặc biệt, khi có nhân viên kỹ thuật thường xuyên tưới nước, rải phân, cắt tỉa và lu phẳng. Mọi thứ đã sẵn sàng và chỉ chờ đến ngày khai mạc giải". Đội ĐH Huế (phải) mạnh dạn đặt mục tiêu sớm góp mặt ở vòng chung kết NHẬT THỊNH Theo ghi nhận, trước ngày vòng loại Duyên hải miền Trung chính thức khởi tranh (từ 28.2), mặt cỏ SVĐ Trung tâm văn hóa, thông tin và thể thao TP.Huế xanh mướt, bằng phẳng. Hệ thống thoát nước của sân ổn, đảm bảo cho các đội bóng thi đấu dưới điều kiện trời mưa. Ban tổ chức địa phương cũng đã nỗ lực trang bị đầy đủ phòng chức năng, từ phòng giám sát - trọng tài, phòng thay đồ cho hai đội. Bên cạnh đó, công tác an ninh, y tế trên sân cùng lực lượng tình nguyện viên (từ ĐH Huế) cũng đã sẵn sàng phục vụ cho giải đấu. Hành trình vô địch Giải bóng đá Thanh Niên Sinh viên lần I -2023 của ĐH Huế Đội ĐH Huế là đương kim vô địch giải bóng đá Thanh Niên sinh viên VN lần I - 2023. Đến với giải đấu mùa II - 2024 được tổ chức ngay tại TP.Huế, đội bóng do HLV Trịnh Xuân Hồng dẫn dắt muốn thể hiện bản lĩnh của một cựu binh. Đội ĐH Huế năm nay không có sự phục vụ của "nhạc trưởng" Nguyễn Quang Hợp (cầu thủ xuất sắc nhất vòng chung kết giải lần I - 2023) vì chấn thương. "Nhóm 1 rất căng thẳng. Chúng tôi từng gặp Trường ĐH Sư phạm kỹ thuật Đà Nẵng và Trường ĐH Y Dược (ĐH Huế). Trong khi đó, Trường ĐH TDTT Đà Nẵng là đối thủ mà chúng tôi chưa gặp. Tôi nghĩ họ rất mạnh. Đội Trường ĐH TDTT Đà Nẵng dù không có sinh viên chuyên sâu ngành bóng đá, nhưng chắc chắn đã có thể chất tốt. Bên cạnh đó, họ cũng có nền tảng về chiến thuật trong thi đấu thể thao nói chung, nên việc tiếp thu chiến thuật bóng đá sẽ rất nhanh. Về tinh thần đoàn kết, quyết tâm trong thi đấu, họ cũng đã từng trải nghiệm rất nhiều. Đội ĐH Huế sẽ nhập cuộc với quyết tâm cao nhất. Tôi vẫn tin đội ĐH Huế sẽ có thể giành một tấm vé vào vòng chung kết", HLV Trịnh Xuân Hồng nhận định. Đội Trường ĐH Kinh tế (ĐH Huế) cũng là một trong 2 đại diện của miền Trung dự vòng chung kết giải lần I - 2023. Ở giải lần II - 2024, đội Trường ĐH Kinh tế "thay máu" lực lượng, khi có đến 90% nhân tố mới. HLV trưởng Trần Trung Kiên chia sẻ: "Chúng tôi vẫn hướng đến vòng chung kết, nhưng không đặt nặng thành tích. Điều này sẽ giúp cho đôi chân các cầu thủ nhẹ hơn, từ đó sẽ thi đấu thăng hoa, thoải mái thể hiện bản thân và biết đâu có thể mang lại thành tích tốt. Mục tiêu trước mắt của chúng tôi là cống hiến những trận đấu đẹp mắt, thi đấu với tinh thần cao thượng trong thể thao". Đội Trường ĐH Duy Tân là tân binh của giải nhưng quyết tâm tạo bất ngờ để giành vé vào vòng chung kết. HLV trưởng Nguyễn Tuấn Vũ cho biết: "Thời gian qua, cả ban huấn luyện và các cầu thủ đều tập luyện cật lực. Toàn đội hiện có tâm lý rất thoải mái và nhiệt huyết. Đội Trường ĐH Duy Tân muốn giành một suất góp mặt ở vòng chung kết". Một đại diện khác của TP.Đà Nẵng là đội Trường ĐH TDTT Đà Nẵng cũng là tân binh nhưng được đánh giá cao. Đội Trường ĐH TDTT Đà Nẵng từng vô địch giải bóng đá sinh viên toàn quốc năm 2008. Tái xuất sau 16 năm, đội muốn tìm lại hào quang trong quá khứ. HLV trưởng Nguyễn Hữu Thịnh nói: "Sau 2 tháng tập luyện, đội chúng tôi cơ bản đã định hình được bộ khung, chuẩn bị sẵn sàng về mặt kỹ chiến thuật để bước vào thực chiến. Tinh thần của các cầu thủ đang lên cao, háo hức cho lần đầu tranh tài ở sân chơi lớn". 14 giờ: Trường ĐH TDTT Đà Nẵng - Trường ĐH Sư phạm kỹ thuật (ĐH Đà Nẵng) 16 giờ: ĐH Huế - Trường ĐH Y Dược (ĐH Huế)    