 Dàn tuyển thủ nam của đội tuyển bơi Việt Nam thi đấu ấn tượng ở giải bơi các nhóm tuổi châu Á diễn ra hôm nay tại New Clark City (Philippines) khi đoạt 4 HCV. Trong đó kình ngư Nguyễn Huy Hoàng phá kỷ lục nội dung 800 m tự do.  Phạm Thanh Bảo mở hàng HCV cho đội tuyển bơi Việt Nam ở giải các nhóm tuổi châu Á NGỌC DƯƠNG Trần Hưng Nguyên cũng lập công ở cự ly 200 m hỗn hợp nam lứa tuổi 18 trở lên khi đoạt HCV với thành tích 2 phút 03 giây 35. Đây là nội dung sở trường của Nguyên và anh cũng khẳng định được khả năng để bước lên bục cao nhất.  Trần Hưng Nguyên đoạt HCV 200 m hỗn hợp KHẢ HÒA Kình ngư số 1 Việt Nam Nguyễn Huy Hoàng cũng về nhất, đoạt HCV nội dung 800 m tự do lứa tuổi 18 trở lên. Thành tích mà Huy Hoàng đạt được là 8 phút 01 giây 69. Thành tích này giúp anh phá kỷ lục giải, kỷ lục cũ do Rawat (Ấn Độ) lập năm 2019 với thông số 8 phút 10 giây 05. Đây là nội dung mà kình ngư người Quảng Bình đã giành vé tham dự Olympic Paris 2024 nhờ thành tích HCĐ tại ASIAD 19 với thông số ấn tượng 7 phút 51 giây 44. Tấm HCV thứ 4 mà đội tuyển bơi Việt Nam giành được ở ngày tranh tài đầu tiên của giải bơi các nhóm tuổi châu Á do công của kình ngư Dương Văn Hoàng Quý ở lứa tuổi 15-17 của nội dung 200 m hỗn hợp nam với thành tích 2 phút 08 giây 21.  Nguyễn Huy Hoàng đoạt HCV, phá kỷ lục 800 m tự do giải bơi các nhóm tuổi châu Á 2024 NGỌC DƯƠNG Giải bơi các nhóm tuổi châu Á lần này không được tính chuẩn tham dự Olympic Paris 2024. Các quốc gia mạnh ở châu lục như Trung Quốc, Hàn Quốc,...  không cử lực lượng tham dự giúp tăng cơ hội cạnh tranh cho các kình ngư Việt Nam cũng như các quốc gia, vùng lãnh thổ khác.  