 CĐV Indonesia thấp thỏm lo lắng sau khi hay tin 2 ngôi sao chất lượng người Hà Lan là Thom Haye và Ragnar Oratmangoen gần như chắc chắn không thể góp mặt ở 2 trận gặp đội tuyển Việt Nam ở bảng F vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á sắp tới.  Theo nguồn tin từ báo giới Indonesia, Thom Haye và Ragnar Oratmangoen (đều sinh ra ở Hà Lan và có gốc Indonesia) sẽ không thể  tăng cường sức mạnh cho đội tuyển nước nhà ở 2 trận gặp Việt Nam diễn ra vào ngày 21.3 (sân nhà) và 26.3 (sân khách). Tờ Okezone cho hay, 2 ngôi sao người Hà Lan có khả năng vắng mặt trong 2 trận trên vì quá trình nhập tịch để trở thành công dân Indonesia kéo dài. Thom Haye (trái) và Ragnar Oratmangoen không kịp ra mắt đội tuyển Indonesia ở trận gặp Việt Nam sắp tới PSSI Trên thực tế, hồ sơ nhập tịch của bộ đôi tiền vệ Thom Haye (29 tuổi) và Ragnar Oratmangoen (26 tuổi) đã được nộp lên Hạ viện Indonesia (DPR) vào đầu tháng 2. Tuy nhiên, thời điểm đó DPR đang trong thời gian tạm nghỉ cho đến ngày 4.3. Điều này đồng nghĩa là quá trình nhập tịch sớm nhất cho 2 cầu thủ đang chơi ở giải hàng đầu Hà Lan có thể được xem xét tại DPR là ngày 5.3. Theo đó, quá trình nhập tịch của 2 cầu thủ này có thể sẽ được hoàn tất vào ngày 11.3. Bước tiếp theo là tuyên thệ để trở thành công dân Indonesia, dự kiến vào ngày 12.3. Theo báo giới Indonesia, cựu tuyển thủ U.21 Hà Lan Thom Haye (CLB SC Heerenveen) và Ragnar Oratmangoen (Fortuna Sittard) có thể đến Indonesia để thực hiện nghi thức tuyên thệ sau khi chơi cho các CLB của họ vào ngày 10.3. Tuy nhiên, theo Liên đoàn Bóng đá Indonesia (PSSI), không may cho 2 tiền vệ trên là việc đăng ký cầu thủ cho trận đấu giữa Indonesia và Việt Nam sẽ kết thúc vào ngày 13.3, trong khi họ vẫn phải chờ quá trình chuyển liên đoàn kéo dài 1 tuần.  Thom Haye từng khoác áo các đội tuyển trẻ Hà Lan UEFA Thom Haye và Ragnar Oratmangoen nhận được nhiều kỳ vọng sẽ giúp đội hình của Indonesia mạnh hơn khi sở hữu kỹ năng tốt nhờ xuất thân từ các lò đào tạo Hà Lan và nhiều kinh nghiệm do kinh qua nhiều CLB hàng đầu Hà Lan. Theo tờ Okezone, sự hiện diện của 2 cầu thủ này chắc chắn sẽ tăng thêm sức mạnh hàng công cho đội bóng của HLV Shin Tae-yong ở thời điểm mà Indonesia buộc phải có kết quả tốt trước Việt Nam nếu muốn duy trì hy vọng tranh vé đi tiếp vào vòng tiếp theo. 