 Nhà báo người Argentina, Cesar Luis Merlo tiết lộ, Chủ tịch CLB Inter Miami, ông David Beckham dù bận rộn với công việc cá nhân, nhưng vẫn có những dấu ấn trực tiếp khi đàm phán thương vụ chiêu mộ hậu vệ Marcelo Weigandt từ Boca Juniors.  "David Beckham muốn hoàn tất mắt xích còn thiếu trong đội hình của Inter Miami ở vị trí hậu vệ phải, sau sự ra đi của DeAndre Yedlin. Vị chủ tịch này đã đưa đề xuất chiêu mộ hậu vệ Marcelo Weigandt của CLB Boca Juniors, nhưng vẫn chưa đáp ứng mức phí đội bóng này mong muốn khoảng 1 triệu USD", Cesar Luis Merlo cho biết. Marcelo Weigandt đến Inter Miami chỉ còn là vấn đề thời gian CHỤP MÀN HÌNH "Khác với thông tin ban đầu, Marcelo Weigandt chỉ còn thời hạn hợp đồng với Boca Juniors đến ngày 30.6 tới đây. Cầu thủ 24 tuổi này đã từng thi đấu cho đội U.17 và U.20 Argentina, chính thức đưa đề xuất ra đi khi xác nhận không ký hợp đồng gia hạn. Đây chính là lý do phía Inter Miami chưa vội nâng giá để sớm lấy Marcelo Weigandt, trong khi kỳ chuyển nhượng ở giải MLS (Mỹ) còn đến ngày 23.4 mới kết thúc", Cesar Luis Merlo chia sẻ. "Tuy nhiên, Boca Juniors cũng có lý do để chờ đợi một lời đề nghị tốt hơn. Họ đang tích cực đàm phán với phía David Beckham và hy vọng sẽ tìm cách cải thiện được đề xuất. Chắc chắn, ông David Beckham sẽ chi lớn để sớm có ngôi sao này vì Inter Miami đang rất cần cầu thủ có kinh nghiệm ở vị trí hậu vệ phải, nhằm làm dày đội hình để xoay vòng cho các trận đấu với mật độ dày tại giải MLS hiện nay", Cesar Luis Merlo bày tỏ. Ông David Beckham đang quyết tâm hoàn thiện đội hình của Inter Miami chinh phục các mục tiêu vô địch ở mùa giải 2024 AFP Khả năng Marcelo Weigandt gia nhập Inter Miami chỉ còn là vấn đề thời gian, khi các bên đang thỏa thuận mức phí chuyển nhượng. Nếu hoàn tất phi vụ, hậu vệ này sẽ trở thành cầu thủ thứ 3 liên tiếp là người Argentina gia nhập Inter Miami ở mùa giải 2024, sau hậu vệ Nicolas Freire (từ CLB UNAM, Mexico) và tiền vệ Federico Redondo (từ Argentinos Juniors, với giá 8 triệu USD). Inter Miami trở thành "siêu CLB", Messi và Suarez không còn được nhân nhượng "Đội bóng của David Beckham đang trở thành một "siêu CLB" ở giải MLS. Inter Miami là đội bóng mà ai cũng muốn xem, vì họ có Messi và Suarez, những danh thủ vẫn đang trình diễn thứ bóng đá đầy ma thuật và giàu cảm hứng. Họ chơi đẹp, nhưng cũng đạt các kết quả thuyết phục. Một khi trở thành là "siêu CLB", sẽ có rất nhiều người muốn bạn thất bại, và đương nhiên cũng sẽ có người muốn bạn thành công. Nhưng có một điểm chung, tất cả họ đều muốn xem Inter Miami thi đấu", cựu danh thủ bóng đá Mỹ, ông Alexi Lalas bình luận trên tài khoản cá nhân mạng xã hội X (Twitter cũ). Messi không ngại phản ứng với đối thủ chơi rắn với mình AFP Messi và Suarez (trái) liên tục bị đối thủ vào bóng không khoan nhượng AFP Messi suýt bị gãy chân sau pha va chạm với cầu thủ của CLB Nashville SC mới đây AFP Ông Alexi Lalas cũng đăng tải một đoạn clip trong trận Inter Miami hòa Nashville SC tỷ số 2-2 mới đây, với pha bóng tiền vệ Federico Redondo ngay trong trận ra mắt đã có pha vung cùi chỏ vào mặt đối thủ và nhận thẻ vàng. Những hình ảnh này đang gây nhiều tranh luận trên mạng xã hội X.  "Inter Miami cho thấy họ không phải đội bóng "hiền hòa" như người ta nghĩ. Họ sẵn sàng đóng vai "kẻ phản diện" để trả đũa những đối thủ chơi rắn và không khoan nhượng", một người dùng mạng xã hội X bình luận và nhận sự đồng tình từ ông Alexi Lalas.  Các trận đấu từ đầu mùa giải 2024 của Inter Miami, không ít lần người xem chứng kiến cả 2 danh thủ Messi và Suarez sẵn sàng sừng cồ với đối thủ sau các pha bóng quyết liệt. Điều này cho thấy, đội bóng của ông David Beckham ngày càng hiểu rõ mức độ sự cạnh tranh từ các đối thủ. Những trận đấu của Inter Miami càng lúc sẽ không còn dễ dàng nữa, vì họ bị đóng nhãn là "siêu CLB".