 Trưởng đoàn đội bóng Cao đẳng (CĐ) Du lịch Nha Trang, cho biết về lực lượng có thể đội bóng của trường không được đánh giá cao, tuy nhiên các cầu thủ lại có thừa tinh thần và sự quyết tâm. Đây chính là 'vũ khí' mạnh nhất của đội bóng.  Trường CĐ Du lịch Nha Trang có số lượng nam sinh viên chỉ chiếm khoảng 20%. Đây là một khó khăn trong việc lựa chọn ra đội bóng trước khi bước vào vòng loại khu vực Nam Trung bộ và Tây Nguyên - giải bóng đá Thanh Niên sinh viên lần II - 2024 Cúp THACO. Các cầu thủ và Ban huấn luyện đội CĐ Du lịch Nha Trang BÁ DUY Tuy vậy, đội lại có quyết tâm rất cao để chinh phục các thử thách phía trước. Anh Phan Ngọc Hậu, trưởng đoàn đội CĐ Du lịch Nha Trang, cho biết về lực lượng có thể đội bóng của trường không được đánh giá cao, tuy nhiên các cầu thủ lại có thừa tinh thần và sự quyết tâm. Đây chính là "vũ khí" mạnh nhất của đội bóng. Đội CĐ Du lịch Nha Trang thi đấu cọ xát với đội  ĐH Nha Trang BÁ DUY Tập luyện ‘chấp’ mưa gió, 3 đội sinh viên Đà Nẵng đặt quyết tâm ‘phải đá vòng chung kết’ Để chuẩn bị cho mùa giải thứ 2, đội CĐ Du lịch Nha Trang đã triệu tập các cầu thủ và tổ chức tập luyện từ cuối năm 2023. Nòng cốt của đội vẫn là các cầu thủ tham gia ở mùa giải trước, ngoài ra còn bổ sung thêm 3 cầu thủ mới. Hiện đội đang tập trung rèn thể lực, chiến thuật và thi đấu giao hữu với các đội bóng khác tại Nha Trang để cọ xát, rút kinh nghiệm cho từng vị trí trên sân. "Giải bóng đá Thanh Niên sinh viên là giải đấu có quy mô. Đội bóng của nhà trường tham gia với mục tiêu cọ xát, học hỏi và tạo sân chơi bổ ích cho sinh viên nhà trường. Ngoài ra giải cũng góp phần quảng bá hình ảnh của nhà trường đến các đội bạn và các cổ động viên. Chúng tôi sẽ thể hiện sự cố gắng qua từng trận đấu để đạt được kết quả tốt nhất và có thể tiến xa hơn nữa", anh Phan Ngọc Hậu chia sẻ. Ban huấn luyện đang chỉ đạo chiến thuật cho các cầu thủ BÁ DUY Ở trận ra quân, đội Cao đẳng Du lịch Nha Trang sẽ gặp đội CĐ Kỹ thuật công nghệ Nha Trang. Đây được đánh giá là đội bóng rất mạnh ở khu vực. Đội trưởng Võ Anh Tiến, cho biết phong cách của đội bóng CĐ Du lịch Nha Trang là chơi hết mình, cống hiến nhưng phải thật đẹp. "Em nghĩ các đội có sự đồng đều, thi đấu cùng nhau rất lâu, trong đó đội CĐ Kỹ thuật công nghệ Nha Trang có sự già dơ nhất định hay như đội ĐH Nha Trang họ ăn khớp đá với nhau rất nhiều lại sân bãi quen thuộc nên cũng rất đáng gờm. Còn đội ĐH Đà Lạt vẫn là một ẩn số mà em chưa thể đánh giá được. Đội em sẽ nỗ lực trong từng trận đấu", Tiến chia sẻ. Đội trưởng đội CĐ Du lịch Nha Trang Võ Anh Tiến BÁ DUY Trưởng đoàn Nguyễn Duy Hậu, cho biết thêm phong trào bóng đá trong trường rất sôi động, nhưng do không có sân bóng 11 người nên chủ yếu các khoa tổ chức các giải bóng đá 5 người, tham gia giải futsal sinh viên, hoặc thi thoảng đá giao hữu với các đội lân cận trên sân 7 người. "Chúng tôi phải cho các cầu thủ làm quen với sân 11 người, tổ chức chiến thuật cũng phải khác hơn nhiều so với sân 7 người. Chúng tôi sẽ đến với giải với tinh thần cống hiến đẹp mắt, vì thành công chung của ngày hội bóng đá sinh viên lớn nhất Việt Nam", trưởng đoàn Nguyễn Duy Hậu nói. Các cầu thủ CĐ Du lịch Nha Trang đều thể hiện sự quyết tâm trước khi bước vào giải đấu BÁ DUY Là cầu thủ trẻ nhất của đội CĐ Du lịch Nha Trang và cũng lần đầu được gọi lên đội tuyển của nhà trường, cầu thủ Phạm Ngọc Duy Bảo, chia sẻ bản thân rất vui và hạnh phúc khi được thi đấu ở giải có quy mô như vậy. "Em sẽ cùng toàn đội thi đấu hết mình, cống hiến vì màu cờ sắc áo của CĐ Du lịch Nha Trang. Hy vọng đội sẽ có được kết quả tốt và tiến sâu vào các vòng đấu tiếp theo", Bảo chia sẻ. Vũ khí mạnh nhất của CĐ Du lịch Nha Trang là tinh thần và sự quyết tâm BÁ DUY Highlight ĐH Kinh tế quốc dân - ĐH Đại Nam TNSV THACO Cup 2024 - Vòng loại Vòng loại khu vực Nam Trung bộ và Tây Nguyên - giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO diễn ra từ ngày 1.3 - 7.3.2024 tại sân Trường ĐH Nha Trang với 6 đội bóng tham gia gồm: đội Trường ĐH Nha Trang, ĐH Khánh Hòa, CĐ Du lịch Nha Trang, CĐ Kỹ thuật công nghệ Nha Trang, ĐH Tây Nguyên, ĐH Đà Lạt. 6 đội được chia thành 2 nhóm và thi đấu theo thể thức vòng tròn một lượt ở mỗi nhóm để tính điểm, xếp hạng. Chọn 2 đội đứng đầu mỗi nhóm thi đấu trận play-off tranh 1 suất vào vòng chung kết.   