 Hôm nay (3.3), tay vợt số 1 Việt Nam Nguyễn Thùy Linh (hạng 23 thế giới) chạm trán với tay vợt Đan Mạch Mia Blichfeldt (hạng 22 thế giới) ở chung kết nội dung đơn nữ giải cầu lông Đức mở rộng 2024.  Hoa khôi cầu lông Việt Nam Nguyễn Thùy Linh đang có giải đấu "thăng hoa" tại Đức khi liên tiếp đánh bại 2 đối thủ mạnh hơn là Ratchanok Intanon (Thái Lan, hạng 14 thế giới), Kim Ga-eun (Hàn Quốc, hạng 13 thế giới) để lần đầu góp mặt ở chung kết 1 giải đấu thuộc hệ thống World Tour Super 300.  Đồng nghiệp chia vui cùng Nguyễn Thùy Linh sau khi cô giành vé vào chung kết giải Đức mở rộng 2024 NVCC Ở chung kết diễn ra khoảng 21 giờ hôm nay, tay vợt thuộc đơn vị Đồng Nai Nguyễn Thùy Linh sẽ chạm trán với đối thủ đồng trang lứa Mia Blichfeldt. Tay vợt người Đan Mạch từng vô địch Đại hội thể thao châu Âu 2019 và sở hữu một số thành tích thi đấu quốc tế ấn tượng. Hành trình vào chung kết giải cầu lông Đức mở rộng của Mia Blichfeldt suôn sẻ hơn so với Nguyễn Thùy Linh khi chạm trán với các tay vợt có thứ hạng thấp hơn.  Nguyễn Thùy Linh sẵn sàng chơi trận chung kết lớn trong sự nghiệp NVCC Theo thống kê của Liên đoàn Cầu lông thế giới (BWF), Nguyễn Thùy Linh và Mia Blichfeldt đã 1 lần chạm trán nhau tại giải cầu lông trẻ đồng đội hỗn hợp thế giới năm 2014. Khi đó Thùy Linh vượt qua đối thủ với tỷ số 2-1. Mia Blichfeldt đã 1 lần lên ngôi vô địch World Tour Super 300, 2 lần á quân trong khi Nguyễn Thùy Linh khát khao chinh phục danh hiệu đầu tiên ở cấp độ này. Cuộc tái đấu sau 10 năm của tay vợt số 1 VIệt Nam và tài năng cầu lông người Đan Mạch hứa hẹn hấp dẫn.  Tay vợt Mia Blichfeldt, đối thủ đáng gờm của Nguyễn Thùy Linh ở chung kết đơn nữ giải Đức mở rộng 2024 diễn ra tối nay BWF MyTV là đơn vị sở hữu bản quyền phát sóng giải cầu lông Đức mở rộng 2024 trên lãnh thổ Việt Nam. Vì thế người hâm mộ cầu lông Việt Nam có thể xem trận chung kết giữa Nguyễn Thùy Linh và Mia Blichfeldt trên kênh Spotv của đơn vị này.  Trở lại tốp 20 thế giới Với việc xuất sắc vào chung kết đơn nữ giải cầu lông Đức mở rộng, Nguyễn Thùy Linh tích lũy được ít nhất 5.950 điểm. Số điểm này giúp cô chắc chắn quay trở lại tốp 20 thế giới trên bảng xếp hạng mà Liên đoàn Cầu lông thế giới công bố sắp tới. Nếu đăng quang, Thùy Linh nhận 7.000 điểm thưởng cùng 15.750 USD tiền thưởng và tiến sâu vào tốp 20 thế giới (nhiều khả năng lên hạng 18).  