 Năm ngoái, đội bóng Trường ĐH Kinh tế quốc dân đã lọt vào vòng chung kết của giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam nhưng năm nay sự cạnh tranh sẽ khốc liệt hơn nhiều. Trong điều kiện thiếu sân bãi, trường đã chi kinh phí lớn để thuê sân xịn cho các cầu thủ tập luyện chuẩn bị cho mùa 2.  Ngày 27.2.2024, đội bóng đá Trường ĐH Kinh tế quốc dân sẽ bắt đầu hành trình ở giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO (TNSV THACO Cup 2024) với trận đấu mở màn gặp đội Trường ĐH Đại Nam. Được đánh giá cao hơn đối thủ nhưng HLV Chu Đức Hiền và các cầu thủ đều không chủ quan. Một số cầu thủ đã có kinh nghiệm từ mùa giải trước Ngọc Vũ Trước khai mạc vòng loại khu vực phía bắc của giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO, đội Trường ĐH Kinh tế quốc dân thường xuyên tập luyện ở sân bóng La Thành (Q.Thanh Xuân, TP.Hà Nội). Đây là sân mà trường thuê để các cầu thủ rèn giũa trước giải đấu quan trọng sắp tới. Dù chi phí khá "đau ví' nhưng trường và ban huấn luyện vẫn mạnh tay chi để các cầu thủ sinh viên có cảm giác bóng tốt nhất khi thi đấu chính thức ở sân 11 người.  Đội ĐH Kinh tế Quốc dân: Đầu tư thuê sân tập, quyết vào sâu ở TNSV THACO Cup 2024 Sân bóng La Thành là nơi đội thuê để tập luyện Ngọc Vũ "Khó khăn của Trường ĐH Kinh tế quốc dân cũng giống như rất nhiều trường khác là cơ sở vật chất, điều kiện sân bãi để dành cho các bạn tập luyện là không có. Ban huấn luyện cùng với các bạn đã phải đi thuê sân và cũng tốn khá nhiều kinh phí. Đấy cũng là một trong những điều mà ban huấn luyện khá đau đầu", HLV Chu Đức Hiền chia sẻ.  Năm ngoái, đội Trường ĐH Kinh tế quốc dân đã vào đến vòng chung kết của giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam nhưng năm nay khu vực phía bắc cạnh tranh sẽ khốc liệt hơn rất nhiều khi năm ngoái 6 đội chọn 3 còn năm nay 9 đội chỉ chọn 2. Đáng chú ý, ngoài 2 đại diện mạnh của miền Bắc năm ngoái đã tham dự là Trường ĐH Thủy Lợi và Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội thì năm nay có thêm đội Trường ĐH TDTT Bắc Ninh - một đối thủ cực kỳ đáng gờm.    "Đến với vòng loại khu vực miền Bắc, tôi đánh giá cao 3 trường: Trường ĐH TDTT Bắc Ninh, Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội và Trường ĐH Thủy Lợi. Trong khi đấy, 2 đội bóng Trường ĐH TDTT Bắc Ninh và Trường ĐH Thủy Lợi cùng bảng thì đó là một bảng đấu rất hấp dẫn của khu vực phía bắc. Sau lần tham dự đầu tiên vào năm 2023, đội bóng của Trường ĐH Kinh tế quốc dân cũng đã tích lũy được một số kinh nghiệm, ví dụ như: cách thức tập luyện, xác định được các đối thủ trong khu vực Hà Nội đều là những đội bóng rất tốt. Để có thể giành được kết quả thuận lợi trước các đội bóng đó thì đội bóng Trường ĐH Kinh tế quốc dân cần phải có kế hoạch tập luyện dài hơi", HLV của đội Trường ĐH Kinh tế quốc dân nhận định.  Đội hình năm nay của đội Trường ĐH Kinh tế quốc dân vẫn có một số vị trí chủ chốt đã có kinh nghiệm từ năm ngoái và được bổ sung thêm nhiều gương mặt mới. Nhiều cầu thủ của đội có thể hình và chiều cao khá tốt và quan trọng hơn, toàn đội cũng được rèn tâm lý để chuẩn bị sẵn sàng cho bất kỳ tình huống nào, kể cả đá luân lưu ở play-off vòng loại khu vực.  HLV Chu Đức Hiền của đội Trường ĐH Kinh tế quốc dân Ngọc Vũ "Sau một năm thi đấu ở mùa giải năm ngoái, em cảm thấy chất lượng chuyên môn của các đội bóng tham dự giải do Báo Thanh Niên tổ chức rất cao. Đội Trường ĐH Kinh tế quốc dân sẽ cần cố gắng và quyết tâm hơn nữa để đạt được thành tích như mong muốn. Em kỳ vọng mỗi trận em sẽ ghi được một bàn để có thể đưa đội bóng vào vòng chung kết", đội trưởng Nguyễn Trọng Hiếu chia sẻ.  Trận đấu giữa 2 đội Trường ĐH Kinh tế quốc dân và Trường ĐH Đại Nam sẽ được phát trực tiếp vào lúc 9 giờ sáng 27.2.2024 trên Thanhnien.vn và các nền tảng YouTube, Facebook, TikTok của Báo Thanh Niên.    