 Song song với việc chuẩn bị tích cực cho lấy vé dự Olympic 2024, ngành thể thao sẽ sớm giải quyết những tồn đọng, sự cố của ngành.  Vụ việc liên quan đến đội tuyển TDDC quốc gia, lãnh đạo ngành thể thao sẽ họp và đưa ra hình thức xử lý các cá nhân, tập thể có liên quan. Ở cấp độ đội tuyển quốc gia, lãnh đạo Cục TDTT đã cho mời ban huấn luyện (BHL) của cả đội nam đội nữ và hỏi thẳng, từng HLV và cả BHL có khi nào nhắn tin, gọi điện hay dùng bất kỳ biện pháp nào để "gợi ý", đề nghị VĐV phải cắt lại tiền thưởng không? Từng HLV đội tuyển và cả BHL đều khẳng định, không yêu cầu, không gợi ý cho bất kỳ VĐV nào trong đội phải chia lại tiền thưởng cho mình. VĐV Phạm Như Phương đã giải nghệ  Xin dẫn lại nội dung công văn của Cục TDTT, "theo VĐV Phạm Như Phương, cứ mỗi tấm huy chương được thưởng bao nhiêu tiền thì ngoài 10% tiền thuế thu nhập, cô phải nộp thêm 10% cho HLV của mình ở Bộ môn TDDC thuộc Trung tâm huấn luyện và thi đấu TDTT Hà Nội và ngoài việc phải trích 10% tiền thưởng huy chương lại cho HLV, VĐVA này còn phải nộp cả tiền thưởng nóng, với mức thu lên tới 50%". HLV N.T.D (của đội tuyển quốc gia và cũng là HLV của Hà Nội) đã thừa nhận có yêu cầu VĐV trích lại 10% tiền thưởng, nhưng để đưa vào quỹ chung chứ không tham nhũng. HLV này đã bị cho thôi làm nhiệm vụ tại đội tuyển TDDC quốc gia. HLV N.H.T vì không kịp thời báo cáo việc VĐV Như Phương xin phép nghỉ tập luyện, nên cũng bị đình chỉ nhiệm vụ ở đội tuyển. Ngoài ra VĐG Phạm Như Phương còn chi sẻ thông tin, hai HLV trưởng đội TDDC nam, nữ vẫn chấm công cho VĐV vào ngày nghỉ dù không tập luyện. Sau khi có đủ các báo cáo từ ban huấn luyện, ngành thể thao sẽ xem xét kỹ từng trường hợp một. Và sẽ xử lý rốt ráo, đến nơi đến chốn, không "giơ cao đánh khẽ", "không đánh trống bỏ dùi", gìn giữ hình ảnh đẹp của thể thao Việt Nam. HLV N.T.T.T và HLV Đ.T.N.T sẽ bị thôi nhiệm vụ ở đội tuyển quốc gia.  