 Nghiên cứu đã chỉ ra ớt bột có thể giúp ngăn ngừa những căn bệnh chết người.  Ớt bột được sử dụng để tạo thêm hương vị cho nhiều món ăn trên khắp thế giới. Theo nhiều nghiên cứu, ớt bột có nhiều đặc tính tốt cho sức khỏe. Sau đây là bằng chứng từ các nghiên cứu. Ớt bột có nhiều đặc tính tốt cho sức khỏe Pexels Ớt bột có chứa một số hợp chất carotenoid, bao gồm beta carotene, lutein và zeaxanthin, tất cả đều được cho là làm giảm nguy cơ ung thư. Nguyên nhân là do các hợp chất này đóng vai trò chống lại căng thẳng oxy hóa - có thể dẫn đến tổn thương tế bào và mô. Một nghiên cứu trước đây cũng cho thấy những phụ nữ có lượng beta carotene, lutein, zeaxanthin và tổng số carotenoid trong máu cao nhất có nguy cơ mắc ung thư vú thấp hơn từ 25 - 35%, theo Express. Nghiên cứu cũng tiết lộ capsaicin có trong ớt bột có thể ức chế sự phát triển và sống sót của tế bào ung thư bằng cách ảnh hưởng đến sự biểu hiện của một số gien. Khi nói đến việc giữ cho trái tim và hệ tuần hoàn khỏe mạnh, cần phải giữ mức cholesterol thấp. Cholesterol là chất béo có trong máu, có thể tích tụ trong mạch máu và gây tắc nghẽn. Các nghiên cứu đã phát hiện ra rằng capsanthin - một loại caroten (hóa chất thực vật) trong ớt bột - có thể làm tăng mức cholesterol "tốt" (HDL). Một nghiên cứu kéo dài 2 tuần cho thấy chuột được cho ăn chế độ ăn có ớt bột và capsanthin đã tăng đáng kể mức HDL, so với nhóm đối chứng. Carotenoid trong ớt bột cũng có thể giúp giảm mức cholesterol "xấu" (LDL) và cholesterol toàn phần. Nghiên cứu kéo dài 12 tuần trên 100 người trưởng thành khỏe mạnh, cũng đã phát hiện những người dùng thực phẩm bổ sung có chứa 9 mg carotenoids ớt bột mỗi ngày có mức LDL và cholesterol toàn phần thấp hơn đáng kể. Capsaicin trong ớt bột có thể giúp ngăn ngừa hoặc giảm bớt các triệu chứng viêm khớp. Nguyên nhân là do nó liên kết với các thụ thể trên tế bào thần kinh để giảm viêm và đau. Các chuyên gia giải thích điều này không chỉ có thể hỗ trợ bệnh nhân viêm khớp mà còn giúp giảm tổn thương thần kinh và các vấn đề về tiêu hóa. Ớt bột cũng chứa nhiều vitamin A, rất quan trọng cho sức khỏe miễn dịch, thị lực, khả năng sinh sản và sự phát triển của tế bào. Và ớt bột cũng có hàm lượng sắt và vitamin E phong phú, có tác dụng chống oxy hóa, hỗ trợ sức khỏe làn da và chống thiếu máu.