 Chủ công Nguyễn Thị Bích Tuyền đã cùng đồng đội có một trận chung kết xuất sắc khi giành chiến thắng áp đảo 3-0 trước Long An để vô địch Cúp bóng chuyền nữ Hoa Lư – Bình Điền 2024 một cách thuyết phục.  Nhà thi đấu Ninh Bình chiều 3.3 như nổ tung khi rất đông khán giả đã chứng kiến trận chung kết bóng chuyền nữ Cúp Hoa Lư Bình Điền khởi động cho giải vô địch quốc gia 2024. Đây là một giải đấu đầy ý nghĩa khi quy tụ 6 đội bóng nam và 6 đội bóng nữ hàng đầu Việt Nam tham gia. Ở giải này, bóng chuyền Ninh Bình thường được xem rất mạnh bên nam, còn đội nữ nhiều năm vẫn chỉ là "cái bóng" của Thông tin Lienviet Postbank, Bình Điền Long An hay Ngân hàng Công thương. Chính vì vậy việc giành chiến thắng trên sân nhà thể hiện sự nỗ lực rất cao của toàn đội và gây ngạc nhiên cho giới chuyên môn. Vẫn với chủ công Nguyễn Thị Bích Tuyền làm nòng cốt cùng với Đinh Thị Thúy, Lưu Thị Huệ, đội hình của LPBank Ninh Bình hoạt động rất trơn tru và hiệu quả trước đối thủ mạnh như Long An. Hầu hết các pha xử lý bước một của các cô gái đất Hoa Lư đều nhịp nhàng, chính xác. Những đường chuyền 2 và bỏ nhỏ thông minh, cộng với khả năng đeo bám chắn lưới tốt và tài nghệ dứt điểm của Bích Tuyền đã tạo ra nhiều pha ghi điểm liên tiếp. Sự xuất sắc của cô gái từng khoác áo Vĩnh Long này góp phần mang lại sức mạnh dữ dội. Đặc biệt những cú đập xuyên phá hàng phòng ngự đối phương, mang về điểm số quan trọng cho đội chủ nhà luôn được phát huy. LPBank Ninh Bình thi đấu tự tin  Đây cũng là trận mà HLV Thái Thanh Tùng đã đưa ra đấu pháp phù hợp. Một mặt vô hiệu hóa tài năng trẻ Trà My bên phía Long An bằng cách thiết lập chắn đôi nhằm ngăn chặn những tình huống dứt điểm nguy hiểm. Phần khác từ sự cơ động của tay đập người Thái Lan Warisara, Đinh Thị Thúy và vai trò phát huy cao độ của Bích Tuyền, thế trận đã được chủ nhà giăng ra chặt chẽ gây khó khăn với đội bóng miền Tây. Đây cũng là chức vô địch đầu tiên của đội bóng tại Cúp Hoa Lư Bình Điền 2024. Sau thành tích giành ngôi hậu tại giải VĐQG, bóng chuyền Ninh Bình tiếp tục được hưởng trọn vẹn niềm vui với giải đấu được tổ chức trên sân nhà Trước đó, đội tuyển bóng chuyền nữ LPBank Ninh Bình tham gia thi đấu tại giải bóng chuyền vô địch quốc gia năm 2023 và giành được kết quả xuất sắc: xếp thứ nhất bảng A vòng I, xếp thứ 2 Cúp Hùng Vương và đoạt ngôi vô địch quốc gia năm 2023. Thế nên thành tích khởi động giành chiến thắng này sẽ giúp đội bóng kiên cường hơn, mạnh mẽ hơn khi xuất hiện ở giải vô địch quốc gia 2024.