 Cuộc xung đột giữa tiền đạo Kylian Mbappe với CLB PSG và HLV Luis Enrique đã lên đến đỉnh điểm, báo chí Pháp tiết lộ ngôi sao này sẽ bị cấm cửa thi đấu đến hết mùa giải. Lý do, Mbappe đã ký hợp đồng với Real Madrid.  Mbappe bị HLV Luis Enrique thay ra trong 2 trận liên tiếp gần đây, khi PSG hòa Rennes với tỷ số 1-1 ngày 25.2 (phút 65), và sau hiệp 1 trận hòa Monaco tỷ số 0-0 trên sân khách mới đây (2.3).  Mbappe (trái) đòi HLV Luis Enrique phải có lời giải thích AFP "Sự việc bất thường này khiến Mbappe tức giận và đòi HLV Luis Enrique phải có lời giải thích, sau khi toàn đội PSG quay về trung tâm tập luyện Poissy Campus ngày 3.3, để chuẩn bị cho trận tiếp theo gặp Real Sociedad ở lượt về vòng 16 đội Champions League (lúc 3 giờ ngày 6.3)", kênh RMC cho biết. "Tuy nhiên, khả năng Mbappe sẽ thi đấu với vai trò nào trong thời gian tới đây đều bỏ ngỏ, thậm chí là có thể bị ngồi chơi xơi nước đến hết mùa giải. Chủ tịch PSG, ông Nasser Al-Khelaifi từng tuyên bố, nếu biết được Mbappe ký hợp đồng với Real Madrid, thì cầu thủ này sẽ không còn cơ hội thi đấu cho đội bóng thành Paris nữa.  Có khả năng điều này xảy ra, vì sau khi Mbappe thông báo ra đi vào cuối mùa hôm 7.2 và cam kết thi đấu hết mình trong phần còn lại mùa giải. Nhưng các diễn biến gần đây cho thấy, đã có một điều gì đó đã xảy ra", nhà báo Santi Aouna của tờ Foot Mercato tiết lộ. "Mbappe có thể đã bí mật ký hợp đồng với Real Madrid, sau khi đạt những thỏa thuận gia nhập đội bóng này theo diện chuyển nhượng tự do trong mùa hè năm nay và ký hợp đồng có thời hạn đến tháng 6.2029. Do đó, PSG đã hành động với quyết định dứt khoát là gạt ngôi sao này ra khỏi mọi kế hoạch của đội bóng từ đây đến hết mùa giải", nhà báo Santi Aouna chia sẻ. Mbappe (phải) và Chủ tịch PSG, ông Nasser Al-Khelaifi AFP Theo tờ L'Equipe: "Cũng có thể sẽ có một giải pháp dung hòa vì lợi ích cho 2 bên. Mbappe không muốn chia tay theo cách "phản diện", và PSG cũng muốn có ngôi sao xuất sắc nhất để chinh phục chức vô địch Champions League còn dở dang. Cuộc gặp giữa Mbappe và HLV Luis Enrique ngày 3.3 (theo giờ Việt Nam) đã xoa dịu căng thẳng giữa 2 bên. Điều này cũng làm giảm sự căng thẳng không cần thiết trong nội bộ đội bóng". PSG đã thắng Real Sociedad với tỷ số 2-0 trong trận lượt đi vòng 16 đội Champions League, nên cơ hội đi tiếp vào tứ kết hiện rất lớn dù vẫn còn 1 trận lượt về.  Mbappe (giữa) bị thay ra giữa chừng trong 2 trận liên tiếp gần đây CHỤP MÀN HÌNH "Nhưng để đảm bảo mọi cơ hội đi tiếp, HLV Luis Enrique vẫn rất cần có Mbappe thi đấu. Xa hơn, từ vòng tứ kết PSG có thể đụng độ đối thủ mạnh hơn. Ban lãnh đạo PSG hiểu rõ tình thế của mình, nếu họ tiếp tục gây căng thẳng, trong đó có cả những phát biểu của HLV Luis Enrique rằng, cần chuẩn bị cho khả năng thi đấu mà không có Mbappe.  Nhưng đó là câu chuyện ở mùa tiếp theo. Hiện nay, PSG cần phải khôn ngoan tận dụng những gì đang có, kể cả Mbappe để chinh phục các ngôi vô địch. Trong đó, đấu trường Champions League là tham vọng lớn nhất. Mbappe cũng cho thấy quyết tâm của mình, đó là muốn chia tay PSG trên đỉnh cao vinh quang", tờ L'Equipe bày tỏ.