 Đội Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội đã đánh bại đội Trường ĐH Đại Nam với tỷ số 5-4 trên chấm luân lưu (hòa 3-3 trong 80 phút chính thức) để trở thành đại diện còn lại của phía bắc góp mặt tại vòng chung kết giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO (TNSV THACO Cup).  Trận đấu cuối cùng tại vòng loại phía bắc giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO sẽ diễn ra vào lúc 14 giờ chiều nay (5.3), đó là cuộc so tài ở vòng play-off giữa đội Trường ĐH Đại Nam và đội Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội. Đội chiến thắng ở trận đấu này sẽ là đại diện thứ hai của miền Bắc (bên cạnh đội Trường ĐH Thủy lợi) có mặt tại vòng chung kết. Tại vòng loại năm 2023, hai đội từng so tài, với chiến thắng thuyết phục 4-1 dành cho đội Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội. Tuy nhiên, đó là thời điểm đội Trường ĐH Đại Nam còn lạ lẫm với sân chơi 11 người, chưa thể bố trí chiến thuật, đấu pháp hợp lý để chống đỡ. Đội Trường ĐH Đại Nam (áo trắng) đã tiến bộ ĐỘC LẬP Còn ở mùa giải này, đội Trường ĐH Đại Nam đã cho thấy sự tiến bộ vượt bậc khi đá trên chân đội Trường ĐH Kinh tế quốc dân, đồng thời thắng đậm đội Trường ĐH Hà Nội để giành ngôi nhất nhóm 2. Ông Vũ Đặng Tuấn Anh, Bí thư đoàn trường ĐH Đại Nam chia sẻ: "Tham gia vòng loại phía bắc, đội Trường ĐH Đại Nam hiểu rằng sẽ phải đối đầu với những đối thủ rất mạnh, giàu truyền thống và kinh nghiệm. Chúng tôi đánh giá rất cao đội Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội, khi đội bóng này vừa vô địch một giải đấu sinh viên cuối năm 2023, có nhiều cầu thủ giỏi, lối chơi được tổ chức bài bản.  Tuy nhiên, đối thủ hơn về chất lượng chơi bóng, nhưng đội Trường ĐH Đại Nam cũng có những ưu thế riêng. Bóng đá không nói trước được điều gì, đội Trưởng ĐH Đại Nam sẽ gây bất ngờ cho đối thủ". Đội Trường Sư phạm TDTT Hà Nội (áo đỏ) là đối thủ rất mạnh ở sân chơi bóng đá học đường ĐỘC LẬP HLV Phạm Minh bên phía đội Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội khẳng định: "Dù có thành tích khá tốt với 2 trận toàn thắng ở nhóm 3, nhưng chúng tôi không chủ quan. Chúng tôi hiểu rằng vòng chung kết vẫn còn cách toàn đội một cửa ải nữa, nên các cầu thủ phải rất nỗ lực, tập trung cho từng trận đấu một, tôn trọng mọi đối thủ. Với đội Trường ĐH Đại Nam, chúng tôi từng vượt qua họ ở giải trước, nhưng tại vòng loại năm nay, đối thủ đã tiến bộ. Họ có thêm kinh nghiệm sau 1 năm dự giải, vì thế đội Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội phải rất cẩn trọng.  Về cơ bản, lối chơi của chúng tôi là kiểm soát bóng, ban bật để triển khai tấn công. Tuy nhiên có một cản trở nhỏ. Đó là chúng tôi đã quen tập luyện, thi đấu trên mặt sân lớn (sân 11), trong khi sân Thủy lợi dù vẫn sử dụng cho các trận đấu 11, nhưng lại có kích thước khá nhỏ, đường biên ngắn. Điều này sẽ giúp các đội muốn chơi phòng ngự có thể dễ triển khai đội hình hơn, còn với đội tấn công như chúng tôi lại tương đối khó. Dù vậy, chúng tôi sẽ nỗ lực vượt khó".  