 Nghiên cứu mới với quy mô lớn được công bố trên tạp chí y khoa Journal of Alzheimer's Disease, đưa ra bằng chứng cho thấy thuốc Viagra có thể giúp bảo vệ tế bào não khỏi bệnh Alzheimer.  Theo đó, các nhà khoa học tại Phòng khám New Cleveland (Mỹ) đã phát hiện sildenafil (Viagra) là phương pháp điều trị tiềm năng cho bệnh Alzheimer, theo Cleveland Clinic. Thuốc Viagra có thể giúp bảo vệ tế bào não khỏi bệnh Alzheimer Shutterstock Sildenafil là thành phần chính của thuốc điều trị rối loạn cương dương Viagra. Theo Tổ chức Y tế thế giới (WHO), bệnh Alzheimer là nguyên nhân gây tử vong cao thứ 7. Tỷ lệ mắc bệnh Alzheimer dự kiến sẽ tăng gấp 3 vào năm 2050, nhấn mạnh sự cần thiết phải phát triển nhanh chóng các chiến lược phòng ngừa và điều trị mới. Nghiên cứu dựa trên những phát hiện trước đó của các nhà nghiên cứu vào năm 2021, bước đầu xác định sildenafil là ứng cử viên đầy hứa hẹn giúp ngăn ngừa và điều trị bệnh Alzheimer. Trong nghiên cứu mới, các tác giả đã phân tích hàng triệu hồ sơ bảo hiểm từ hai cơ sở dữ liệu bệnh nhân độc lập. Kết quả cho thấy ở những bệnh nhân dùng sildenafil, tỷ lệ mắc bệnh Alzheimer giảm 30 - 54%, theo Cleveland Clinic. Các nhà nghiên cứu cũng chỉ ra rằng trong tế bào não của bệnh nhân Alzheimer, sildenafil làm giảm mức độ một loại protein gây độc thần kinh có liên quan đến bệnh Alzheimer. Theo WHO, bệnh Alzheimer là nguyên nhân gây tử vong cao thứ 7 Shutterstock Họ cũng phát hiện ra rằng các tế bào thần kinh được điều trị bằng sildenafil đã có sự phát triển tế bào, cải thiện chức năng não, giảm viêm và các quá trình bảo vệ khác chống lại sự thoái hóa thần kinh dẫn đến bệnh Alzheimer. Người dẫn đầu nghiên cứu, tiến sĩ Feixiong Cheng, giám đốc Trung tâm bộ gien của Phòng khám Cleveland, cho biết: Những phát hiện của chúng tôi cung cấp thêm bằng chứng mạnh mẽ cho thấy có thể sử dụng loại thuốc đặc biệt này như một phương pháp điều trị mới cho bệnh Alzheimer, căn bệnh đang rất cần các liệu pháp mới. Các tác giả tin rằng những phát hiện của họ đã cung cấp đủ bằng chứng để tiến hành các thử nghiệm lâm sàng nhằm kiểm tra thêm hiệu quả của sildenafil ở bệnh nhân Alzheimer.