 Đội chủ nhà Trường ĐH Thủy lợi sẽ chạm trán đội Trường ĐH Kinh tế quốc dân trong trận đấu play-off đầu tiên ở vòng loại phía bắc giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO (TNSV THACO Cup 2024).  Sáng 2.3, đội Trường ĐH Kinh tế quốc dân đánh bại đội Trường ĐH Hà Nội với tỷ số 3-0 ở trận hạ màn nhóm B vòng loại phía bắc giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO.  Sau 2 lượt đấu, đội Trường ĐH Kinh tế quốc dân có 4 điểm, bằng với đội Trường ĐH Đại Nam. Hai đội hòa nhau với tỷ số 1-1 trong trận đối đầu trực tiếp, có cùng hiệu số bàn thắng bại (+3), cùng số bàn thắng ghi được (4), cùng số bàn thua (1). Tuy nhiên, đội Trường ĐH Đại Nam đã giành ngôi đầu nhóm B do hơn ở chỉ số fair-play. Thầy trò HLV Hán Ngọc Hà nhận 3 thẻ vàng sau 2 trận, trong khi đội Trường ĐH Kinh tế quốc dân nhận tới 4 thẻ vàng. Đội trường ĐH Kinh tế quốc dân đứng nhì nhóm 2 và sẽ đối đầu với đội Trường ĐH Thủy lợi (nhất nhóm 1) ở vòng play-off.  Đội Trường ĐH Kinh tế quốc dân (áo xanh) lọt vào vòng play-off với ngôi nhì nhóm 2 ĐỘC LẬP Trận đấu play-off giữa đội Trường ĐH Thủy lợi và đội Trường ĐH Kinh tế quốc dân diễn ra vào 14 giờ ngày 2.3 trên sân vận động Thủy lợi. Cuộc so tài giữa đội Trường ĐH Thủy lợi và đội Trường ĐH Kinh tế quốc dân tái hiện cuộc đối đầu đầy duyên nợ giữa hai đội ở vòng loại năm 2023. Cách đây 1 năm, đội Trường ĐH Thủy lợi đã thắng đội Trường ĐH Kinh tế quốc dân với tỷ số 1-0, nhờ vậy giành vé trực tiếp đến vòng chung kết.  Tuy nhiên, sau đó đội Trường ĐH Kinh tế quốc dân cũng thắng đội Trường ĐH Hàng Hải Việt Nam để giành vé dự vòng chung kết giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam mùa trước. Còn ở giải đấu năm nay, sẽ chỉ có 1 trong 2 đội này giành vé đến vòng chung kết. Ở trận play-off còn lại, đội Trường ĐH Đại Nam sẽ so tài với đội nhất nhóm 3. Vị trí này đang là cuộc cạnh tranh giữa đội Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội và đội Trường ĐH Phenikaa. Trong trận đấu chiều nay (2.3), đội Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội cần giành tối thiểu 1 điểm để chắc chắn có mặt tại vòng play-off.  