 Danh thủ Cristiano Ronaldo bất ngờ lên tiếng sau khi đối thủ Al Hilal thắng Al Riyadh với tỷ số 3-1 để gia tăng cách biệt với Al Nassr lên 12 điểm, khiến cơ hội vô địch giải Saudi Pro League ngày càng mờ mịt.  "Mỗi thất bại là một bài học cho sự trở lại mạnh mẽ hơn!", Ronaldo viết thông điệp trên tài khoản cá nhân mạng xã hội X (Twitter cũ).  Cùng thời điểm, danh thủ người Bồ Đào Nha cũng gây khó hiểu khi viết bình luận trên một dòng tweet tài khoản mạng xã hội X chia sẻ đoạn video về các tình huống gây tranh cãi trong trận Al Hilal thắng Al Riyadh tối 8.3, là các biểu tượng mặt cười ra  nước mắt với ý có vẻ chế giễu. Ronaldo viết thông điệp trên tài khoản cá nhân mạng xã hội X CHỤP MÀN HÌNH Danh thủ người Bồ Đào Nha có bình luận gây khó hiểu và đây không phải là lần đầu tiên anh có động thái kiểu này CHỤP MÀN HÌNH Trận Al Hilal thắng Al Riyadh có đến 3 quả phạt đền, tiền đạo Mitrovic thực hiện 2 quả, nhưng chỉ thành công 1 quả ở cuối trận ấn định tỷ số 3-1, quả còn lại do Neves ghi gỡ hòa 1-1 phút 66. Tiền vệ Michael là người ghi bàn còn lại cho Al Hilal phút 75. Bàn gỡ cho Al Riyadh do Ali Al-Boleahi (Al Hilal) đá phản lưới nhà phút 52. Đây là trận thắng thứ 27 liên tiếp của Al Hilal, giúp họ thống trị giải Saudi Pro League và đứng trước cơ hội lớn giành ngôi vô địch khi giải đấu chỉ còn 11 vòng nữa là kết thúc. Điều này cũng khiến Ronaldo có lý do để thất vọng. Mùa trước, khi danh thủ Bồ Đào Nha gia nhập Al Nassr tháng 1.2023, đội bóng này đang dẫn đầu giải Saudi Pro League. Nhưng sau cùng lại để đối thủ Al Ittihad qua mặt giành ngôi vô địch. Mùa 2023 - 2024, Al Nassr tăng cường lực lượng với những ngôi sao hàng đầu như Sadio Mane, Alex Telles, Seko Fofana, Aymeric Laporte và Otavio để hỗ trợ cho Ronaldo và tiền đạo Talisca. Al Nassr khởi đầu ấn tượng với Ronaldo liên tục ghi bàn, đến nay là 22 bàn dẫn đầu danh sách vua phá lưới giải Saudi Pro League.  Tuy nhiên, kể từ sau trận thắng Al Shabab tỷ số 3-2 ngày 25.2, Ronaldo vì phản ứng quá phản cảm với các CĐV do bị trêu tức "Messi, Messi, Messi" khiến bị phạt cấm thi đấu 1 trận và phạt tiền 2.500 euro. Vụ việc này khiến danh thủ người Bồ Đào Nha sa sút trong 2 trận tiếp theo không ghi bàn nào. Al Nassr cũng bị đối thủ Al Hilal bỏ xa trên bảng xếp hạng. Cùng trận thua Al Ain (UAE) với tỷ số 0-1 tại lượt đi vòng tứ kết giải AFC Champions League, khiến hy vọng của Ronaldo đoạt ít nhất 1 chức vô địch trong 2 giải đấu danh giá mùa giải 2023 - 2024 hiện trở nên quá mong manh. Ronaldo thất vọng khi đối diện thêm mùa giải trắng tay AFP Ronaldo đã thừa nhận những kết quả sa sút vừa qua là một bài học và đặt niềm tin cùng toàn đội Al Nassr sẽ trở lại mạnh mẽ hơn. Hy vọng của Ronaldo vẫn còn, nếu như anh giúp các đồng đội lật ngược tình thế đang thua Al Ain (0-1) trong trận lượt về lúc 2 giờ ngày 12.3 tới đây trên sân nhà. 