 Theo tờ Titan Sports, HLV đội tuyển Trung Quốc, ông Branko Ivankovic nhận mức lương chỉ cao hơn người tiền nhiệm Aleksandar Jankovic một chút, khoảng 1 triệu euro/năm. Nhưng có thể bị sa thải bất cứ lúc nào mà không được tiền đền bù.  "Liên đoàn Bóng đá Trung Quốc (CFA) đã kèm điều khoản ngặt nghèo vào hợp đồng của HLV Branko Ivankovic. Đó là nhà cầm này nếu không thể giúp đội tuyển Trung Quốc giành kết quả khả quan trong thời gian tới, dẫn đến nguy cơ không thể lọt vào vòng loại thứ 3 World Cup 2026 khu vực châu Á, thì sẽ bị sa thải và không nhận được tiền đền bù", tờ Titan Sports cho biết, ngày 28.2. HLV Branko Ivankovic AFC Ngày 24.2, CFA chính thức bổ nhiệm HLV Branko Ivankovic thay thế HLV Aleksandar Jankovic, người bị sa thải vì thành tích bết bát ở Asian Cup 2023, để dẫn dắt đội tuyển Trung Quốc thi đấu các trận tại vòng loại World Cup 2026 bắt đầu trở lại từ tháng 3 tới đây. "HLV Branko Ivankovic được lựa chọn vì chấp nhận các yêu cầu từ CFA nhiều hơn là khả năng sẽ giúp đội tuyển Trung Quốc có sự thay đổi. Trong đó, chủ yếu mức lương nhà cầm quân 69 tuổi người Croatia này nhận thấp hơn rất nhiều so với các ứng cử viên khác. Với mức lương khoảng 1 triệu euro/năm (hơn 26,6 tỉ đồng) của ông Branko Ivankovic, cũng chỉ nhiều hơn một chút so với người tiền nhiệm Aleksandar Jankovic", tờ Titan Sports chia sẻ. "CFA cũng kèm điều khoản sa thải HLV Branko Ivankovic bất cứ lúc nào, nếu như ông này không đạt các kết quả như mong muốn. Đúng như các nhận định gần đây, nhà cầm quân này tiếp tục như người tiền nhiệm của mình, vẫn chỉ là giải pháp ngắn hạn của CFA. HLV Branko Ivankovic cũng không được đánh giá cao dù có nhiều kinh nghiệm, do vừa bị Liên đoàn Bóng đá Oman sa thải, sau thành tích yếu kém của đội tuyển nước này thi đấu tại Asian Cup 2023", tờ Titan Sports bày tỏ. "Những lựa chọn trước đó và yêu thích của CFA là HLV Carlos Queiroz (người Bồ Đào Nha), Cosmin Olaroiu (người Romania) hay Choi Kang-hee (Hàn Quốc). Nhưng các HLV này đòi hỏi mức lương khá cao, kèm không chấp nhận các điều khoản ngặt nghèo từ CFA. Như HLV Carlos Queiroz đòi mức lương 2 triệu euro/năm và CFA cũng phải trả lương cho các cộng sự của ông này, khiến có thể tiêu tốn đến 3 triệu euro/năm. Vì vậy, CFA đành chọn phương án bổ nhiệm HLV Branko Ivankovic được xem thích hợp với ngân sách của họ hơn", tờ Titan Sports nhấn mạnh. Đội tuyển Trung Quốc (áo đỏ) không có thành tích tốt trong thời gian qua AFC Nhiệm vụ của HLV Branko Ivankovic ở các trận sắp tới với đội tuyển Trung Quốc có thể nhẹ nhàng, khi họ chỉ gặp đội tuyển Singapore 2 lượt trận ngày 21.3 và 26.3. Đội tuyển Singapore cũng mới thay HLV Takayuki Nishigaya bằng HLV Tsutomu Ogura (đều người Nhật Bản).  Tại vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á, đội tuyển Trung Quốc và Singapore nằm cùng bảng C với đội tuyển Hàn Quốc và Thái Lan. Ngoài 2 trận gặp đội tuyển Singapore, đội tuyển Trung Quốc còn gặp đội tuyển Thái Lan và Hàn Quốc lần lượt ngày 6.6 và 11.6.  Đội tuyển Trung Quốc mới có 3 điểm sau 2 trận gồm 1 thắng và 1 thua, xếp thứ 3 bảng C sau đội Thái Lan (cùng có 3 điểm, nhưng xếp trên nhờ hơn hiệu số). Đội tuyển Hàn Quốc (vừa có HLV tạm quyền Hwang Sun-hong) dẫn đầu bảng với 6 điểm, sắp gặp đội tuyển Thái Lan 2 trận trong tháng 3. Đội Singapore xếp chót bảng chưa có điểm nào sau 2 trận thua.