 Nghiện cờ bạc, nghiện trò chơi may rủi là một rối loạn tâm thần, được so sánh với chứng với nghiện rượu và ma túy.  Đánh bạc bệnh lý Theo Viện Sức khỏe tâm thần (Bệnh viện Bạch Mai), trong y học, rối loạn cờ bạc (đánh bạc bệnh lý, nghiện cờ bạc) là hành vi cờ bạc lặp đi lặp lại nhiều lần dẫn đến các vấn đề cho cá nhân, gia đình và xã hội. Nghiện đánh bạc, cá độ, trò chơi may rủi có thể là rối loạn tâm thần, tương tự như người nghiện chất (rượu, ma túy) SHUTTERSTOCK Bác sĩ Lê Thị Thu Hà, Trưởng phòng M7 (Viện Sức khỏe tâm thần), cho biết thêm, người lớn và thanh thiếu niên mắc chứng rối loạn cờ bạc gặp khó khăn trong việc kiểm soát cờ bạc của họ và tiếp tục ngay cả khi nó gây ra những xáo trộn trong cuộc sống. Nghiện cờ bạc hay trò chơi may rủi, là một rối loạn tâm thần có thể so sánh với nghiện rượu và ma túy. Cũng như các chứng nghiện khác, hệ thống tưởng thưởng của não bị rối loạn. Nghiện đánh bạc là sự thôi thúc để tiếp tục đánh bạc, không thể kiểm soát được, bất chấp số tiền phải trả cho trò chơi và những ảnh hưởng đến cuộc sống. Sự thôi thúc đánh bạc trở nên lớn đến mức căng thẳng chỉ có thể được giải tỏa bằng cách đánh bạc ngày càng nhiều. Mới đây, các bác sĩ Viện Sức khỏe tâm thần đã tiếp nhận, điều trị bệnh nam, 34 tuổi (làm kinh doanh), trú tại H.Kỳ Anh, tỉnh Hà Tĩnh, được gia đình đưa đến viện khám sau thời gian người này buồn chán, bỏ nhà đi đánh bạc, không kể ngày đêm.  Khai thác bệnh sử, các bác sĩ được biết, bệnh nhân bắt đầu chơi cờ bạc khi đang là sinh viên đại học, chủ yếu chơi cá độ bóng đá với tần suất và mức tiền cá độ không nhiều.  Nghiện cờ bạc, cá độ trực tuyến có thể là rối loạn tâm thần Sau tốt nghiệp ngành Quản trị kinh doanh, bệnh nhân đã đi làm ở công ty nước ngoài 4 năm, có thu nhập khá. Thời gian này bệnh nhân chơi cờ bạc nhiều lên, từng vay tiền bạn bè. Sau đó, bệnh nhân tự kinh doanh do mất việc làm và ly dị. Bệnh nhân chơi cờ bạc nhiều hơn, số tiền nợ lên đến hàng tỉ đồng nhưng vẫn tiếp tục vay mượn. Khi buồn chán, căng thẳng hoặc khi có tiền hàng, bệnh nhân bỏ nhà ra quán net chơi tài xỉu và cá độ bóng đá. Khoảng 6 tháng trước nhập viện, bệnh nhân mệt mỏi, sụt cân (10 kg/6 tháng), buồn chán do bản thân mất hết các mối quan hệ xã hội, mất gia đình vì cờ bạc nhưng vẫn không thể ngừng chơi. Về mối liên quan "nghiện cờ bạc" và sức khỏe tâm thần, bác sĩ chuyên khoa 2 Bùi Nguyễn Hồng Bảo Ngọc, Phó trưởng phòng M7, Viện Sức khỏe tâm thần, phân tích: "Cũng như các chứng nghiện khác, hệ thống tưởng thưởng của não bị rối loạn. Nghiện đánh bạc là sự thôi thúc để tiếp tục đánh bạc, không thể kiểm soát được, bất chấp số tiền phải trả cho trò chơi và những ảnh hưởng đến cuộc sống". Các nghiên cứu đã phát hiện, những người mắc chứng rối loạn cờ bạc có tỷ lệ rối loạn nhân cách rất cao (trên 60%), rối loạn cảm xúc (khoảng 50%) và trên 40% có rối loạn lo âu. Với các ca bệnh nghiện cờ bạc, bệnh nhân điều trị thuốc, kết hợp trị liệu tâm lý, liệu pháp nhận thức hành vi, can thiệp ngắn tạo động lực. Sau khi ra viện, họ cần được tái khám và hỗ trợ nhiều về mặt tâm lý từ gia đình và nhà trị liệu. Theo bác sĩ Ngọc, cách phòng ngừa để không mắc "rối loạn cờ bạc" thì chỉ có một liệu pháp duy nhất là không chơi, không sa đà vào thú vui "đỏ - đen".  Để phòng ngừa tái mắc cờ bạc bệnh lý, bệnh nhân cần phải cách ly khỏi các trò chơi cá cược. Cạnh đó, cần có sự phối hợp quan tâm của gia đình, nỗ lực của bản thân. Bệnh nhân có thể cần được trị bằng các phương pháp: trị liệu tâm lý, điều biến não, liệu pháp hóa dược kết hợp. Sau khi ra viện, họ cần được tái khám và hỗ trợ nhiều về mặt tâm lý từ gia đình và nhà trị liệu. Hành vi cờ bạc dai dẳng và có vấn đề dẫn đến tình trạng suy yếu hoặc đau khổ đáng kể, khi có 4 (hoặc nhiều hơn) trong số những điều sau đây trong khoảng thời gian 12 tháng: Nhu cầu đánh bạc với số tiền ngày càng tăng để đạt được sự hưng phấn mong muốn. Bồn chồn hoặc cáu kỉnh khi cố gắng cắt giảm hoặc ngừng đánh bạc. Đã nhiều lần nỗ lực thành công để kiểm soát, cắt giảm hoặc ngừng cờ bạc. Thường bận tâm đến cờ bạc (ví dụ: có những suy nghĩ dai dẳng về việc hồi tưởng lại những trải nghiệm cờ bạc trong quá khứ hoặc lên kế hoạch cho cuộc mạo hiểm tiếp theo, nghĩ cách kiếm tiền để đánh bạc). Thường đánh bạc khi cảm thấy đau khổ (ví dụ: bất lực, tội lỗi, lo lắng, chán nản). Sau khi thua bạc cờ bạc, thường quay trở lại vào một ngày khác để hòa vốn ("đuổi theo" số tiền thua lỗ). Nói dối để che giấu mức độ liên quan đến cờ bạc. Đã gây nguy hiểm hoặc mất đi một mối quan hệ, công việc do cờ bạc. Dựa vào người khác để cung cấp tiền để giảm bớt các tình huống tài chính tuyệt vọng do cờ bạc gây ra. *Bệnh nhân và gia đình có thể liên lạc qua điện thoại tư vấn về sức khỏe tâm thần của Viện Sức khỏe tâm thần: 02435765344 - 0984104115, email: nimhvn@gmail.com (Viện Sức khỏe tâm thần, Bệnh viện Bạch Mai)