 Lần đầu tiên danh thủ Messi trực tiếp phản hồi một thông tin trên mạng xã hội liên quan đến cậu con trai Mateo (9 tuổi), khi được cho là tài năng bóng đá xuất sắc đang được nhiều học viện tại Mỹ theo đuổi.  Theo đó, một tài khoản trên mạng xã hội Instagram gần đây đã trích lời của Messi và gây sốt, khi cho rằng danh người Argentina đã đánh giá rất cao cậu con trai thứ 2 Mateo có những kỹ năng bóng đá xuất sắc và đang được nhiều học viện ở Mỹ muốn ký hợp đồng. Trang này cũng cho rằng, Messi đánh giá Mateo có phong cách chơi bóng rất giống với mình khi còn nhỏ. Tuy nhiên, những trích dẫn phát biểu này mới đây đã được chính Messi lên tiếng phản hồi và đính chính có phần rất gay gắt. "Sai rồi, tôi chưa bao giờ nói như thế", Messi phản hồi thông qua tài khoản chính thức, cũng trên mạng xã hội Instagram vừa đạt số lượng 500 triệu người theo dõi. Messi và vợ Roccuzzo cùng 3 cậu con trai Thiago (phải, hàng trước), Mateo (trên) và Ciro (giữa) AFP Messi phản hồi thông tin đánh giá về Mateo trên mạng xã hội CHỤP MÀN HÌNH Messi và vợ Roccuzzo có 3 cậu con trai gồm Thiago (sinh năm 2012), Mateo (2015) và Ciro (2018). Trong đó, Thiago và Mateo đã tham gia vào Học viện đào tạo của CLB Inter Miami, lần lượt thi đấu cho đội U.12 và U.9. Các con trai của danh thủ người Argentina này có theo đuổi sự nghiệp bóng đá chuyên nghiệp và nối nghiệp ông bố vĩ đại của mình hay không vẫn còn phải chờ xem. "Các con trai của tôi có niềm đam mê với bóng đá. Thiago rất thích tham gia cùng các bạn ở đội U.12 Inter Miami. Tương tự là Mateo. Ciro thì còn quá nhỏ nên vẫn chưa tham gia cùng các anh. Bọn trẻ rất thích xem bóng đá và theo dõi hầu như các trận đấu mỗi khi có thể. Thiago rất thân với Benja - con trai của Luis Suarez. Bọn chúng đều có cùng sở thích thi đấu và xem bóng đá", Messi từng thổ lộ trước đây trên kênh TyC Sports (Argentina). Messi cũng để ngỏ mọi khả năng các con trai có theo đuổi sự nghiệp bóng đá hay không. Nhưng nếu có, sẽ khiến anh rất hạnh phúc. Gần đây, con trai cả của Messi là Thiago cùng đội U.12 Inter Miami vô địch giải thiếu niên Weston Cup ở Mỹ. Cậu bé được đánh giá rất có năng khiếu bóng đá, nhưng thi đấu ở vị trí tiền vệ trung tâm. Trong khi con trai thứ 2 là Mateo cũng luôn gây sốt mạng xã hội khi thi đấu cho đội U.9 Inter Miami.  Mateo (trái) trổ tài tâng bóng vô cùng điêu luyện CHỤP MÀN HÌNH Mateo từng là tâm điểm của một đoạn clip trên mạng xã hội gần đây khi thực hiện các kỹ thuật tâng bóng vô cùng điêu luyện khiến người xem phải kinh ngạc. Chỉ khác là Mateo thuận chân phải, trong khi bố của cậu, danh thủ Messi có cái chân trái đầy ma thuật. Messi cũng từng tiết lộ về Mateo trong cuộc phỏng vấn trên kênh TyC Sports: "Mateo thuận chân phải và cũng biết chút ít về bóng đá. Cậu nhóc có lực sút khá tốt nhưng vẫn còn quá nhỏ. Chủ yếu, chơi bóng đá để rèn luyện sức khỏe cùng bạn bè".