 Hôm qua 26.2, lễ khai mạc vòng loại phía bắc giải bóng đá Thanh Niên sinh viên VN lần II - 2024 Cúp THACO (TNSV THACO Cup 2024) đã diễn ra rất trang trọng, ngắn gọn và ngay sau đó là một trận đấu sôi động với chiến thắng tưng bừng của đội chủ nhà Trường ĐH Thủy lợi.  Nhà báo Trần Việt Hưng, Phó tổng biên tập Báo Thanh Niên, Ủy viên Ban tổ chức giải, phát biểu tại buổi lễ khai mạc: "Ban tổ chức chúng tôi kỳ vọng đội ngũ giám sát, trọng tài - những lực lượng quan trọng được Liên đoàn Bóng đá VN giao nhiệm vụ, sẽ hoàn thành tốt công việc của mình, điều hành các trận đấu một cách khách quan, chính xác, công tâm. Ban tổ chức cũng mong muốn các cổ động viên hãy cổ vũ nhiệt thành, lan tỏa tình yêu bóng đá học đường, mang lại cho giải đấu những màu sắc ấn tượng, đúng với tinh thần chơi đẹp, thắng đẹp, cổ vũ đẹp". Nghi thức chào cờ mở đầu sự kiện Ông Hoàng Đạo Cương, Thứ trưởng Bộ VH-TT-DL, tặng hoa động viên các đội bóng tham dự vòng loại phía bắc ĐỘC LẬP Nhà báo Trần Việt Hưng đọc lời khai mạc vòng loại khu vực phía bắc ĐỘC LẬP Phó hiệu trường Trường ĐH Thủy lợi Nguyễn Trung Việt Đây là năm thứ 2 Trường ĐH Thủy lợi đăng cai vòng loại khu vực phía bắc giải bóng đá Thanh Niên sinh viên VN. Phát biểu tại buổi lễ, GS-TS Nguyễn Trung Việt, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Thủy lợi, khẳng định: "Chúng tôi vui mừng khi tiếp tục đồng hành cùng Báo Thanh Niên tổ chức giải TNSV THACO Cup 2024 vòng loại phía bắc. Mong rằng 9 đội bóng tham gia vòng loại năm nay sẽ cống hiến những trận đấu chất lượng, hấp dẫn, quyết liệt, mang đến nhiều cảm xúc cho khán giả. Đồng thời, các cầu thủ thi đấu hãy phát huy tinh thần đoàn kết, thi đấu trung thực, thể hiện tinh thần thể thao cao thượng, cống hiến những pha bóng hay, bàn thắng đẹp". Khai màn TNSV Thaco Cup 2024 khu vực phía bắc- Hứa hẹn kịch tính, hấp dẫn Ngay sau lễ khai mạc là trận đấu giữa đội Trường ĐH Thủy lợi với Trường ĐH Phương Đông. Tận dụng ưu thế sân nhà, các học trò của HLV Vũ Văn Trung đã kiểm soát hoàn toàn thế trận, dồn ép đối thủ và dành tặng cổ động viên "cơn mưa bàn thắng". Chiến thắng giòn giã của đội chủ nhà được khởi đầu ở phút 22, khi tiền vệ Trần Bảo Trung (17) thoát xuống, buộc hậu vệ Trường ĐH Phương Đông phạm lỗi trong vòng cấm. Trên chấm phạt đền, Nguyễn Hoàng Danh (11) tung cú sút quyết đoán mở tỷ số trận đấu. Đội Trường ĐH Thủy lợi sau đó tiếp tục kiểm soát thế trận. Phút 30, đội trưởng Phạm Thành An (8) tạt bóng cực chuẩn từ cánh phải để Nguyễn Văn Dũng (10) ập vào dứt điểm nhân đôi cách biệt. Đến phút 35, Văn Dũng (10) hoàn thành cú đúp với pha đánh đầu cận thành ấn tượng từ tình huống đá phạt góc của Bảo Trung (17), khiến trận đấu gần như an bài trong hiệp 1 với cách biệt 3 bàn. Cầu thủ đôi bên đều rất cố gắng ĐỘC LẬP  Đội Trường ĐH Thủy lợi (áo đỏ) giành chiến thắng Sang hiệp 2, thế trận một chiều tiếp diễn khi đội chủ nhà kiểm soát hoàn toàn thế trận, liên tục dồn ép đội Trường ĐH Phương Đông. Dù đã cố gắng phòng ngự với số đông và chơi phản công bằng những đường bóng dài vượt tuyến, nhưng trong lần đầu dự giải, tân binh Trường ĐH Phương Đông không thể tạo nên bất ngờ. Chênh lệch thực lực tiếp tục được thể hiện ở phút 44 khi Bảo Trung (17) tận dụng pha bóng cố định để ập vào dứt điểm cận thành, nâng tỷ số lên 4-0. Đội Trường ĐH Phương Đông sau đó sa sút thể lực, không thể chống đỡ và thủng lưới thêm 3 bàn, lần lượt do Trần Đức Hoan (7, cú đúp) và Bùi Xuân Trường (19) ghi. Đánh bại đội Trường ĐH Phương Đông với tỷ số 7-0, đội Trường ĐH Thủy lợi tạm xếp đầu nhóm 1 với 3 điểm, hiệu số +7. Hôm nay 27.2, vòng loại khu vực phía bắc tiếp tục diễn ra với 2 trận đấu. Lúc 9 giờ, đội Trường ĐH Kinh tế quốc dân gặp đội Trường ĐH Đại Nam trong khuôn khổ nhóm 2. Lúc 14 giờ, đội Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội gặp đội Trường ĐH Xây dựng Hà Nội thuộc nhóm 3. Tập luyện ‘chấp’ mưa gió, 3 đội sinh viên Đà Nẵng đặt quyết tâm ‘phải đá vòng chung kết’ Tham dự lễ khai mạc có ông Hoàng Đạo Cương, Thứ trưởng Bộ VH-TT-DL; ông Nguyễn Hồng Minh, Phó cục trưởng Cục TDTT (Bộ VH-TT-DL); anh Lâm Tùng, Phó trưởng ban Thanh niên trường học T.Ư Đoàn; ông Nguyễn Thanh Đề, Vụ trưởng Vụ Giáo dục thể chất (Bộ GD-ĐT); ông Phạm Xuân Tài, Phó giám đốc Sở VH-TT Hà Nội; ông Nguyễn Xuân Vũ, Phó chủ tịch Liên đoàn Bóng đá VN; ông Dương Nghiệp Khôi, Tổng thư ký Liên đoàn Bóng đá VN, đồng trưởng BTC giải bóng đá Thanh Niên sinh viên VN; chị Nguyễn Thị Ngọc Anh, Phó giám đốc Trung tâm hỗ trợ và phát triển sinh viên VN; GS-TS Nguyễn Trung Việt, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Thủy lợi, cùng đại diện các nhà tài trợ đồng hành.   