 Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Thái Lan (FAT), Madam Pang (nữ tỉ phú Nualphan Lamsam) liên tiếp trong 2 ngày qua có động thái liên quan đến các đội tuyển nước này, khi đưa ra các quyết định dứt khoát đến các HLV.  Theo đó, ngày 28.2, Madam Pang công bố quyết định gia hạn hợp đồng với HLV Masatada Ishii, 57 tuổi, người Nhật Bản, dẫn dắt đội tuyển Thái Lan thêm 2 năm rưỡi nữa đến sau vòng chung kết (VCK) World Cup 2026 kết thúc vào tháng 7.2026. Madam Pang gia hạn với HLV Masatada Ishii và tài trợ trả 50% lương cho nhà cầm quân này, 50% còn lại từ FAT FAT Theo tờ Siamsport: "Madam Pang là nhà tài trợ trả lương cho HLV Masatada Ishii (khoảng 50%, số còn lại từ FAT), với mức lương được cho là vào khoảng 1 triệu baht/tháng (gần 700 triệu đồng). Đây là mức lương ngang bằng với mức người tiền nhiệm là HLV Mano Polking từng nhận. Quyết định gia hạn với HLV Masatada Ishii thêm 2 năm rưỡi nữa, Madam Pang dù trong cương vị mới là Chủ tịch FAT, vẫn tiếp tục đóng góp tài chính cho cơ quan bóng đá này". HLV Masatada Ishii là người được Madam Pang lựa chọn, dưới sự tác động từ ông Newin Chidchob (Chủ tịch CLB Buriram United) để đưa lên thay thế HLV Mano Polking hồi tháng 12.2023. Nhà cầm quân người Nhật Bản này sau đó đã giúp "Voi chiến" có kỳ Asian Cup 2023 thành công (thi đấu tháng 1.2024), khi vào đến vòng 16 đội trước khi chỉ chịu thua sát nút đội tuyển Uzbekistan với tỷ số 1-2. Thành công này giúp ông Masatada Ishii được Madam Pang thưởng nóng là bản hợp đồng gia hạn đến tháng 7.2026. Tuy nhiên, nhiệm vụ sắp tới của HLV này sẽ không dễ dàng, khi đội tuyển Thái Lan sắp có 2 trận gặp đội tuyển Hàn Quốc tại bảng C vòng loại thứ 2 World Cup 2026 các ngày 21.3 và 26.3. Đội tuyển Hàn Quốc cũng vừa bổ nhiệm HLV tạm quyền ông Hwang Sun-hong thay HLV Klinsmann bị sa thải. Đội tuyển Thái Lan (áo trắng) có kỳ Asian Cup 2023 rất thành công AFC "Sau thành công được đánh giá cao ở Asian Cup 2023, HLV Masatada Ishii được Madam Pang đặt kỳ vọng rất lớn, trong đó có tham vọng sẽ đưa đội tuyển Thái Lan giành vé dự VCK World Cup 2026", tờ Siamsport cho biết. Tại vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á, đội tuyển Thái Lan nằm ở bảng C cùng đội tuyển Hàn Quốc, còn có đội tuyển Trung Quốc và Singapore. Đội tuyển Thái Lan hiện có 3 điểm sau 2 trận, xếp nhì bảng (sau đội Hàn Quốc 6 điểm). Đội Trung Quốc cũng có 3 điểm, nhưng xếp thứ 3 do kém hiệu số. Đội Singapore xếp cuối bảng chưa có điểm nào. Trong lịch thi đấu tháng 3, đội tuyển Thái Lan với 2 trận gặp đội Hàn Quốc sẽ rất quan trọng với các kết quả có thể quyết định cho khả năng đi tiếp hay không. Trong khi đội Trung Quốc (cũng có HLV mới ông Branko Ivankovic) chỉ gặp đội Singapore 2 lượt đấu. Vào tháng 6, đội tuyển Thái Lan gặp lại Trung Quốc (lượt đi thua 1-2), và trận gặp đội Singapore. Đội tuyển Thái Lan đặt tham vọng lấy vé dự World Cup 2026 FAT Trong khi đó, ngày 29.2, Madam Pang tiếp tục có quyết định nhanh chóng với vị trí HLV ở đội tuyển futsal Thái Lan, khi bổ nhiệm HLV Miguel Rodrigo, 54 tuổi người Tây Ban Nha trở thành nhà cầm quân mới. Ông Miguel Rodrigo cũng là cựu HLV đội tuyển futsal Việt Nam giai đoạn 2017 - 2019.  Trước đó, Madam Pang có ý định chiêu mộ HLV "Pato" Jose Lucas Mena Navano làm nhà cầm quân mới cho đội tuyển futsal Thái Lan, nhưng nhà cầm quân này giờ chót từ chối vì lý do sức khỏe. Chủ tịch FAT vì thế, đã nhanh chóng và dứt khoát chọn HLV Miguel Rodrigo thay thế. Đây là lần thứ 2 ông Miguel Rodrigo dẫn dắt đội tuyển futsal Thái Lan sau giai đoạn năm 2016 - 2017. HLV Miguel Rodrigo ASEAN FOOTBALL "Nhiệm vụ của HLV Miguel Rodrigo cũng như HLV Masatada Ishii, đều được Madam Pang kỳ vọng sẽ giúp các đội tuyển Thái Lan thi đấu tốt nhất tại giải Asian Cup và giành vé dự World Cup", tờ Siamsport chia sẻ.  Trong đó, giải futsal Asian Cup 2024 diễn ra từ ngày 17 đến 28.4 tại Thái Lan, với 4 đội đứng đầu giành vé dự kỳ World Cup futsal 2024 tại Uzbekistan (từ 14.9 đến 6.10). Tại giải futsal Asian Cup 2024, đội tuyển futsal Việt Nam nằm ở bảng A cùng Thái Lan, Myanmar và Trung Quốc.