 Đội đương kim vô địch ĐH Huế không còn đường lùi, khi bắt buộc phải giành chiến thắng ở lượt trận cuối cùng thì mới có thể góp mặt ở vòng chung kết giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO.  Đội ĐH Huế khởi đầu không suôn sẻ, khi bị đội Trường ĐH Y Dược (ĐH Huế) cầm hòa với tỷ số 1-1 ở lượt trận đầu tiên của nhóm A, vòng loại khu vực Duyên hải miền Trung. Thầy trò của HLV Trịnh Xuân Hồng rơi vào thế khó, khi đội Trường ĐH Thể dục thể thao (TDTT) Đà Nẵng đã giành 3 điểm ở ngày ra quân và vươn lên dẫn đầu bảng A. Đến lượt trận thứ 2 diễn ra chiều 1.3, đội ĐH Huế trước áp lực phải giành chiến thắng đã đẩy cao đội hình chơi tấn công ngay từ đầu khi chạm trán đội Trường ĐH Sư phạm kỹ thuật (ĐH Đà Nẵng). Nhưng khi hàng công chưa kịp làm nên chuyện thì hàng phòng ngự của đội ĐH Huế đã để lộ sơ hở và nhận bàn thua từ rất sớm. Đội ĐH Huế giành chiến thắng đẹp mắt để nuôi hy vọng đi tiếp NHẬT THỊNH Tuy nhiên, đội ĐH Huế với bản lĩnh của nhà đương kim vô địch giải đấu đã lội ngược dòng ấn tượng để thắng chung cuộc với tỷ số 8-2. Chiến thắng này giúp đội bóng của HLV Trịnh Xuân Hồng nuôi hy vọng đi tiếp. Ở lượt trận cuối cùng (diễn ra ngày 3.3), đội ĐH Huế (4 điểm) sẽ đá trận “chung kết bảng” với đội Trường ĐH TDTT Đà Nẵng (6 điểm). Đội đương kim vô địch bắt buộc phải giành chiến thắng trước đại diện đến từ Đà Nẵng thì mới có thể góp mặt ở vòng chung kết. HLV Trịnh Xuân Hồng nhận định: “Đội Trường ĐH TDTT Đà Nẵng là đội rất mạnh. Ban huấn luyện của đội Trường ĐH TDTT Đà Nẵng có sự tính toán và công tác chuẩn kỹ lưỡng. Các sinh viên TDTT thì có nền tảng thể lực, kỹ chiến thuật tốt. Cơ hội là chia đều cho cả 2 đội. Đội ĐH Huế không còn đường lùi, bắt buộc phải thắng. Tôi nghĩ rằng, nếu đội ĐH Huế chơi đúng sức thì có thể giành trọn 3 điểm trước đội Trường ĐH TDTT Đà Nẵng”. HLV Trịnh Xuân Hồng tự tin đội ĐH Huế sẽ có thể giành vé dự vòng chung kết nếu chơi đúng sức NHẬT THỊNH Đội Trường ĐH TDTT Đà Nẵng có tiền vệ Lê Tấn Tịnh thi đấu rất tốt. Đây là cầu thủ đang ăn tập với CLB Hiếu Hoa Quahaco - Đà Nẵng, từng vô địch giải bóng đá 7 người Cúp quốc gia 2023. Cho đến lúc này, cầu thủ sinh năm 2002 đã đóng góp 3 pha lập công (dẫn đầu danh sách ghi bàn vòng loại khu vực Duyên hải miền Trung). Theo HLV Trịnh Xuân Hồng, ban huấn luyện đội ĐH Huế sẽ nghiên cứu và tìm phương để án hạn chế sự nguy hiểm của Lê Tấn Tịnh. “Đội Trường ĐH TDTT Đà Nẵng có lực lượng đồng đều, từ hàng phòng ngự đến tuyến giữa và tuyến trên. Trong đó, cầu thủ đội trưởng Lê Tấn Tịnh có tư duy chiến thuật tốt, kỹ thuật khéo. Chắc chắn rằng, ban huấn luyện đội ĐH Huế sẽ có sự tính toán để làm giảm sức ảnh hưởng của cầu thủ này. Bên cạnh đó, hai mũi nhọn Hồ Trọng Nguyên, Nguyễn Văn Chiến của đội Trường ĐH TDTT Đà Nẵng cũng rất nguy hiểm. Chúng tôi sẽ tìm cách khắc chế lối chơi của họ để giành 3 điểm”, ông Hồng chia sẻ.    