 Theo tờ Arriyadhiah, Ủy ban kỷ luật giải Saudi Pro League (Ả Rập Xê Út) đã ra quyết định cấm danh thủ Cristiano Ronaldo thi đấu 1 trận và phạt 2.500 euro vì kích động CĐV đối thủ.  Đây được xem là án phạt rất nhẹ, so với dự đoán trước đó Ronaldo có thể bị cấm thi đấu từ 2 trận trở lên và phạt tiền từ 10.000 euro. Nguyên do là danh thủ này đã có hành vi ăn mừng phản cảm và cử chỉ tục tĩu nhắm vào CĐV đối thủ. Ronaldo đang dẫn đầu giải vua phá lưới Saudi Pro League CLB Al Nassr Sự việc của Ronaldo diễn ra trong trận CLB Al Nassr thắng đối thủ Al Shabab với tỷ số 3-2 trên sân khách tại vòng 21 giải Saudi Pro League ngày 26.2. Điều này đã gây ra làn sóng phản ứng dữ dội từ giới CĐV Ả Rập Xê Út dẫn đến cuộc điều tra của Ủy ban kỷ luật giải Saudi Pro League. Cơ quan này cũng yêu cầu Ronaldo phải giải trình những hành vi của mình. "Ronaldo đã thông qua các cơ quan truyền thông Ả Rập Xê Út để đưa ra lời giải thích, rằng hành động ăn mừng của anh không nhắm vào CĐV đối thủ. Đây cũng là những cử chỉ ăn mừng thường thấy của anh. Qua đó, danh thủ người Bồ Đào Nha khẳng định không có ý nhạo báng hoặc khiêu khích bất cứ ai hay CĐV đối phương", tờ Arriyadhiah cho biết. "Tôi tôn trọng tất cả các CLB. Động tác giơ tay chỉ là muốn thể hiện sức mạnh và chiến thắng chứ không hề đáng xấu hổ hay tục tĩu. Ở châu Âu, chúng tôi đã quen với điều đó", Ronaldo giải thích, trong một thông báo được gửi đến báo chí Ả Rập Xê Út. Hành động gây phản ứng của Ronaldo GOAL Sự lên tiếng giải thích này đã giúp Ronaldo được Ủy ban kỷ luật giải Saudi Pro League xem xét và giảm nhẹ các tình tiết, trước khi công bố án kỷ luật chỉ cấm 1 trận và phạt tiền 2.500 euro. Ronaldo vẫn chuẩn bị cho trận Al Nassr gặp Al Hazem lúc 0 giờ ngày 1.3, nhưng chưa rõ có ra sân hay không khi vừa có án phạt CLB Al Nassr Với án phạt này, Ronaldo sẽ không thể ra sân trong trận Al Nassr gặp Al Hazem lúc 0 giờ ngày 1.3 tại vòng 22 giải Saudi Pro League, dù trước đó HLV Luis Castro vẫn đưa danh thủ này vào danh sách thi đấu như thường lệ.