 Mặc dù đang dưỡng thương đứt dây chằng, anh Đào Trọng Bảo (27 tuổi, ngụ Q.Ninh Kiều, TP.Cần Thơ) vẫn cố gắng chống nạng đến cổ vũ cho giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO.   Ngày 7.3, vòng loại khu vực Tây Nam bộ, giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II – 2024 Cúp THACO, tiếp tục diễn ra với 2 trận đấu: ĐH Cần Thơ – ĐH Nam Cần Thơ và ĐH Trà Vinh – ĐH FPT Cần Thơ. Đây là lượt trận quan trọng để xác định được 2 cái tên chính thức góp mặt ở trận play-off, tranh tấm vé duy nhất dự VCK toàn quốc. Do đó, đã có khoảng gần 3.000 khán giả đã đến SVĐ Cần Thơ để cổ vũ cho các cầu thủ 4 đội.  Từ 13 giờ 30, nhiều CĐV đã có mặt tại khán đài A của SVĐ Cần Thơ. Trong dòng người nườm nượp bước vào, hình ảnh anh Đào Trọng Bảo 2 tay chống nạng bước đi khó khăn, đầu gối chân phải băng bó khiến nhiều người chú ý. Anh Hải tỏ ra khó khăn khi bước lên từng bậc thang, phải có một người bạn hỗ trợ.  Anh Đào Trọng Bảo chống nạng đến cổ vũ hai đội ĐH Cần Thơ và ĐH Nam Cần Thơ DUY TÂN Anh Bảo cho biết, mình có niềm đam mê đặc biệt với bóng đá. Hồi học cấp II, anh đã bắt đầu làm quen với trái bóng tròn. Khi lập gia đình rồi có con, sở thích đó vẫn không thay đổi. Mặc dù thời gian dành cho thể thao ít hơn vì nhà bán quán ăn, ngoài ra còn làm công việc tự do. Song mỗi tuần anh đều dành ít nhất 3 ngày để chơi bóng cùng đồng đội. Chia sẻ tình trạng hiện tại, anh Bảo nói chân phải vừa mới phẫu thuật vì bị đứt dây chằng chéo trước. Chấn thương xảy ra trong một trận đấu bóng đá hồi trước tết, nhưng mới phẫu thuật gần đây. Thời gian này việc đi lại vất vả, phải chống nạng, bác sĩ khuyên ít di chuyển. Tuy nhiên, vì quá đam mê, anh vẫn muốn hòa cùng không khí sôi động của các trận đấu vòng loại khu vực Tây Nam bộ, giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II – 2024 Cúp THACO. Anh Bảo đến SVĐ Cần Thơ cổ vũ cho 2 cầu thủ thân thiết, từng là đồng đội đá "phủi" là Trần Việt Huy (số 20, ĐH Nam Cần Thơ) và Tô Hoài Phong (số 9, ĐH Cần Thơ). DUY TÂN Anh Bảo cho biết, trước khi đến sân có theo dõi một số trận đấu qua livestream, thấy được phần nào sự hoành tráng và náo nhiệt của giải đấu. Chất lượng các trận đấu khá cao, các cầu thủ cống hiến hết mình khiến người xem mãn nhãn. Tuy nhiên, chỉ khi trực tiếp có mặt trên SVĐ thì cảm giác "đã mắt" mới trọn vẹn. Được hòa nhịp cùng hàng ngàn CĐV, anh thấy giải đấu quả thực quy mô và khí thế cổ vũ trên khán đài quá bùng nổ. Mặc dù thường xuyên góp mặt trong các trận đấu "phủi" ở Cần Thơ, song chưa bao giờ anh Bảo được góp mặt ở sân chơi chuyên nghiệp như tại giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II – 2024 Cúp THACO. Đó cũng là điều cầu thủ "phủi" này nuối tiếc, nhất là khi đang dính chấn thương nặng. Trận đấu giữa ĐH Cần Thơ - ĐH Nam Cần Thơ DUY TÂN Một lý do nữa thôi thúc anh Bảo có mặt trên SVĐ Cần Thơ là để cổ vũ cho 2 cầu thủ từng làm đồng đội đá "phủi" - Trần Việt Huy (số 20, ĐH Nam Cần Thơ) và Tô Hoài Phong (số 9, ĐH Cần Thơ). Anh đánh giá cao cầu thủ Việt Huy với lối chơi máu lửa, thể lực tốt. Trong khi đó, cầu thủ Hoài Phong có ưu điểm về tốc độ tấn công, nguy hiểm với những cú sút trước khung thành. Trong trận đấu giữa ĐH Cần Thơ - ĐH Nam Cần Thơ, anh Bảo là một khán giả trung lập và cho rằng đội nào thắng cũng xứng đáng. Không chỉ hài lòng về mặt chuyên môn, chàng trai 9X này còn ấn tượng về thông điệp cổ vũ đẹp của các CĐV. "Các bạn cổ vũ văn minh, lịch sự. Tất nhiên, thái độ xông xáo nhất vẫn là dành cho đội nhà. Nhưng các bạn cũng dành cho đối thủ sự tôn trọng, mọi tình huống đẹp đều được vỗ tay khích lệ tinh thần. Đó là bài học hay mà chắc chắn tôi sẽ áp dụng, muốn lan tỏa nhiều hơn trong những trận đấu phong trào", anh Bảo chia sẻ.     