 CLB TP.HCM đã gây bất ngờ với chiến thắng 1-0 trước CLB Bình Dương, trong trận đấu thuộc khuôn khổ vòng 12 V-League 2023 - 2024 diễn ra tối 3.3 trên sân Thống Nhất.  CLB TP.HCM với lợi thế sân nhà đã chơi quật khởi trước đội bóng đang đứng tốp đầu V-League là CLB Bình Dương. Thậm chí trong hiệp 1, “Chiến hạm đỏ” mới là đội tạo ra nhiều cơ hội nguy hiểm hơn. Tuy nhiên, pha bóng đáng chú ý đầu tiên của trận đấu thuộc về CLB Bình Dương. Phút thứ 3, đội bóng đất Thủ suýt có bàn mở tỷ số từ tình huống phối hợp đá phạt góc, nhưng hậu vệ Thanh Thảo đã phá bóng ngay trên vạch vôi để kịp thời giải nguy cho đội chủ sân Thống Nhất. Highlight CLB TP.HCM 1-0 CLB Bình Dương | Vòng 12 V-League 2023-2024 CLB TP.HCM (áo đỏ) chơi quật khởi khi gặp CLB Bình Dương KHẢ HÒA Hai đội chơi giằng co trong 2/3 thời gian trận đấu. Đến phút 30, thế bế tắc của trận đấu mới được khai thông. Những nỗ lực tấn công của CLB TP.HCM cuối cùng cũng được đền đáp. Sau một pha phối hợp đẹp mắt ở khu vực đáy biên, Huy Toàn tung cú sút từ trong vòng cấm để mở tỷ số cho CLB TP.HCM. Sau khi có bàn thắng vươn lên dẫn trước, đội bóng của HLV Phùng Thanh Phương tự tin dâng cao tổ chức tấn công nhằm tìm kiếm cơ hội gia tăng cách biệt. Tuy nhiên, các cầu thủ chủ nhà vẫn chưa đủ may mắn để lần thứ 2 đưa bóng vào lưới CLB Bình Dương. Huy Toàn ghi bàn thắng duy nhất giúp CLB TP.HCM đánh bại CLB Bình Dương KHẢ HÒA Sang hiệp 2, CLB TP.HCM vẫn duy trì được thế tấn công tốt những phút đầu. Tuy nhiên, CLB Bình Dương đã nhanh chóng lấy lại thế trận, đẩy đội hình lên hòng tìm kiếm bàn thắng gỡ hòa. Trong khi đó, “Chiến hạm đỏ” chủ động giảm nhịp độ trận đấu, chơi phòng ngự và chờ thời cơ phản công nhanh. Đội bóng của HLV Phùng Thanh Phương tỏ ra rất nguy hiểm khi chơi rình rập và có nhiều cơ hội uy hiếp khung thành đối phương, còn đoàn quân của HLV Lê Huỳnh Đức vẫn bế tắc trong tấn công. Với kết quả này, CLB Bình Dương vẫn đứng ở vị trí nhì bảng V-League với 23 điểm (kém đội nhất bảng CLB Nam Định 5 điểm). CLB TP.HCM giữ được vị trí thứ 6 khi có 18 điểm. Xem Night Wolf V.League 1 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn  Xem giải hạng nhất quốc gia Bia Sao Vàng V.League 2 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn  Xem Cúp quốc gia Casper 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại  https://fptplay.vn  Tải ngay ứng dụng FPT Play tại https://fptplay.vn/ung-dung/download  để xem V.League 1 đỉnh nhất trên FPT Play.