 Trong khi các đối thủ tăng cường lực lượng khá rầm rộ, CLB TP.HCM lại âm thầm hơn nhiều, chưa kể khả năng cao họ còn phải chia tay thủ môn số một Patrik Lê Giang.  CLB TP.HCM đang đứng giữa bảng xếp hạng, ở vị trí thứ 7, với 12 điểm sau 10 vòng đấu. Tuy nhiên, mục tiêu thiết thực nhất dành cho đội bóng thành phố có lẽ chỉ là trụ hạng. Thực tế, khoảng cách điểm giữa CLB TP.HCM với đội cuối bảng HAGL cũng không quá xa, chỉ 6 điểm, số điểm đúng bằng 2 trận thắng. Điều đó có nghĩa là chỉ cần đoàn quân của HLV Phùng Thanh Phương sẩy chân trong 2 trận liên tiếp, họ sẽ lập tức đối diện nguy cơ bị áp sát hoặc bị bắt kịp. CLB TP.HCM (áo đỏ) sẽ khó khăn ở giai đoạn lượt về TP.HCM FC Điều đáng chú ý hơn nữa, trong bối cảnh các đối thủ chính đang ráo riết tăng cường lực lượng, thì CLB TP.HCM lại chuyển động khá âm thầm. Ví dụ như HAGL chỉ trong 2 ngày đầu tiên của kỳ chuyển nhượng giữa mùa 25 và 26.2, họ đã bổ sung đến 5 gương mặt mới, gồm 1 tiền vệ và 1 tiền đạo người Brazil (tiền đạo Joao Vares và tiền vệ Gabriel Dias), cùng 3 nội binh (thủ môn Bùi Tiến Dũng, trung vệ Trần Quang Thịnh và cậu thủ chạy cánh Huỳnh Tấn Tài). Highlight CLB Hà Nội 3 - 1 CLB TP.HCM | Vòng 10 V-League 2023-2024 Ngược lại, sự tăng cường đáng kể nhất của CLB TP.HCM trong khoảng thời gian tương tự chỉ là tiền đạo ngoại Wander Luiz (Brazil), người năm nay đã 34 tuổi, không xa lạ với sân chơi V-League, nhưng cũng chưa tạo được nhiều ấn tượng đáng kể khi còn khoác áo các đội Long An, Quảng Nam, Cần Thơ… Không những chưa tăng cường được các gương mặt chất lượng, CLB TP.HCM còn đang đối diện với nguy cơ mất thủ môn Patrik Lê Giang trong những ngày tới.  Hiện tại, thủ môn Việt kiều này vẫn sẽ khoác áo CLB TPHCM cho đến vòng 13 V-League 2023-2024, tức Patrik Lê Giang sẽ thi đấu cho đội bóng thành phố trong ít nhất 3 trận đấu nữa, lần lượt gặp Bình Định ở vòng 11, Bình Dương ở vòng 12 và HAGL ở vòng 13. Sau vòng 13 (hết lượt đi), thủ môn Patrik Lê Giang có thể bị CLB chủ quản Công an Hà Nội (CAHN) lấy về (Patrick Lê Giang đang khoác áo CLB TP.HCM theo dạng cho mượn từ CAHN). Hiện tại, đội CAHN cần một phương án dự phòng cho thủ môn chính thức Nguyễn Filip, nên họ tính chuyện triệu hồi thủ môn Patrik Lê Giang về làm phương án dự phòng này. Thủ thành Patrik Lê Giang có thể phải trở về CLB chủ quản CAHN CAHN FC Nếu thủ thành Patrik Lê Giang rời CLB TP.HCM, đây sẽ là mất mát rất lớn đối với đội bóng thành phố, vì thủ môn này chơi rất tốt trong giai đoạn đã qua, đóng góp đáng kể cho đoàn quân của HLV Phùng Thành Phương. CLB TP.HCM vốn đã không mạnh trong tấn công, họ xây dựng lối chơi trên cơ sở dùng sự chắc chắn của hàng phòng ngự làm bàn đạp để kiếm điểm. Giờ, nếu đội này mất đi nhân vật then chốt ở hàng phòng ngự là thủ thành Patrik Lê Giang, đoàn quân của HLV Phùng Thanh Phương thật sự rơi vào cảnh quá khó khăn. Xem Night Wolf V.League 1 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn Xem giải hạng nhất quốc gia Bia Sao Vàng V.League 2 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn Xem Cúp quốc gia Casper 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn Tải ngay ứng dụng FPT Play tại https://fptplay.vn/ung-dung/download để xem V.League 1 đỉnh nhất trên FPT Play.