 Ngày 29.2, Liên đoàn Bóng đá Đông Nam Á (AFF) chính thức công bố logo và bộ nhận diện mới của giải ASEAN Cup 2024 (tiền thân là giải AFF Cup), thi đấu từ ngày 23.11 đến 21.12.2024.  Đây là kỳ giải vô địch khu vực Đông Nam Á lần thứ 15 trong lịch sử, nhưng đã có sự thay đổi quan trọng về mặt tên gọi, khi tên giải AFF Cup quen thuộc nay được gọi là giải ASEAN Cup. Đội tuyển Việt Nam (áo đỏ) và Thái Lan vào chung kết năm 2022, là lần cuối giải có tên gọi AFF Cup, nay đã đổi thành ASEAN Cup AFF Giải vẫn có 10 đội tuyển mạnh nhất trong khu vực tham gia thi đấu, trong đó 2 đội có thứ hạng thấp trên bảng xếp hạng FIFA là Brunei và Timor Leste vẫn thi đấu 2 lượt trận play-off để tranh vé vào vòng bảng như năm 2022. Liên đoàn Bóng đá Úc dù cũng là thành viên của AFF từ năm 2013, nhưng đến nay các đội tuyển nước này chưa được phép tham dự giải. Các đội tuyển đã có mặt ở vòng bảng giải ASEAN Cup 2024 gồm đội tuyển Thái Lan, đội tuyển Việt Nam, Philippines, Malaysia, Indonesia, Singapore, Myanmar, Campuchia và Lào.  Đội tuyển Thái Lan là đương kim vô địch, và có số lần vô địch nhiều nhất (7 lần), kế đến là đội Singapore (4 lần), đội tuyển Việt Nam 2 lần vô địch vào các năm 2008 dưới thời HLV Calisto, năm 2018 dưới thời HLV Park Hang-seo và đội tuyển Malaysia 1 lần vô địch. AFF cũng cho biết, lễ bốc thăm chia bảng giải ASEAN Cup 2024 sẽ được tổ chức ở Hà Nội, Việt Nam vào ngày 21.5 tới. "Giải AFF Cup mà nay là ASEAN Cup, trong lần tổ chức năm 2022 đã đạt số lượng kỷ lục người xem trên các nền tảng truyền hình và kỹ thuật số lên đến hơn 438 triệu người xem. Ngoài ra, các kênh truyền thông kỹ thuật số trên mạng xã hội như Facebook, Instagram, TikTok, YouTube và X (Twitter cũ) đã ghi nhận đến 4,2 tỉ lượt xem các video liên quan đến sự kiện", trang chủ của giải ASEAN Cup vừa đổi tên, cho biết. Logo và bộ nhận diện mới của giải ASEAN Cup 2024 AFF Tuy nhiên, báo chí khu vực lại không vui vì giải ASEAN Cup trên thực tế chỉ đổi tên gọi, trong khi thể thức thi đấu vẫn giữ nguyên như cũ. Vẫn với 10 đội trong khu vực, chia 2 bảng, với 2 đội nhất nhì mỗi bảng vào bán kết và chung kết tranh ngôi vô địch (đều diễn ra 2 lượt đấu đi về). Giải đấu vẫn diễn ra kéo dài trong vòng 1 tháng, ngang với thể thức 24 đội của Asian Cup và thậm chí là thể thức 32 đội của World Cup.