 Sau 3 năm kể từ giải chạy vì cộng đồng ‘JUST RUN - Vì một Việt Nam khỏe mạnh và thịnh vượng’ năm 2021, VPBank đã có màn tái ngộ hoành tráng với runner thành phố mang tên Bác qua giải chạy VPBank VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight 2024. Đây cũng là giải chạy full marathon đầu tiên ngân hàng tổ chức tại TP.HCM.  VPBank VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight 2024 (VVMM 2024) là mùa thứ hai của giải chạy Ho Chi Minh City Midnight Marathon, nhưng là mùa đầu tiên hai thương hiệu lớn trong cộng đồng chạy bộ là VPBank và VnExpress Marathon hợp tác đồng tổ chức giải. Với uy tín của hai thương hiệu lớn, đã có hơn 11.000 vận động viên (VĐV) đăng ký tham dự. Giải cũng có sự góp mặt của gần 600 VĐV nước ngoài, tới từ hơn 30 quốc gia. VVMM 2024 đã trở thành giải chạy đêm có quy mô lớn nhất tại TP.HCM, và cũng là một trong những giải chạy lớn nhất Việt Nam.  Hơn 11.000 VĐV đã mang những bước chạy thịnh vượng phủ xanh thành phố mang tên Bác, sải bước từ những công trình kiến trúc nổi tiếng như Dinh Độc Lập, Nhà thờ Đức Bà… đến các con phố năng động của quận 1 và sau đó về đích tại đường Lê Duẩn, trước Thảo Cầm Viên.  Chỉ sau 33:53, vạch đích của VVMM 2024 đã đón runner đầu tiên, anh Nguyễn Đăng Khoa - nhà vô địch cự ly 10km. Đan Quyết đã có màn nước rút ngoạn mục với thành tích 2:41:28 để lên ngôi vô địch chung cuộc 42km nam. "Nữ hoàng chân đất" Hồng Lệ về đích xinh tươi sớm nhất ở cự ly 42km nữ. Hai bất ngờ lớn là Lê Hữu Lộc và Doãn Thị Oanh đã xuất sắc vượt qua nhiều ứng viên nặng ký để lên ngôi vô địch 21km. Theo tổng hợp sơ bộ của trang Vietnam’s Best Marathons, đã có ít nhất 107 kỷ lục cá nhân mới được thiết lập trong đêm hội runner VVMM 2024. Tái ngộ cộng đồng runner HCM sau 3 năm, VPBank đã cùng VnExpress Marathon mang đến nhiều đổi mới cho giải chạy đêm TP.HCM 2024. Công tác tổ chức được đặc biệt chú trọng, hướng tới sự chuyên nghiệp và hỗ trợ VĐV tốt nhất. Các khung giờ xuất phát được BTC sử dụng công nghệ đặc biệt để tính toán với mục tiêu mang đến hiệu quả cao nhất. Toàn bộ cung đường của VVMM 2024 đều được chuẩn hóa bởi AIMS, giúp runner có thể mang thành tích đăng ký thi đấu tại những giải chạy lớn nhất thế giới.  Điểm đặc biệt của VVMM 2024 là cung đường ánh sáng với chất lượng chiếu sáng đảm bảo an toàn cho người chạy. Các tuyến đường như Nguyễn Thiện Thành, Bùi Thiện Ngộ dài hơn 2km tại bán đảo Thủ Thiêm, nằm trên lộ trình đua của hai cự ly 21km và 42km đã được chiếu sáng từ 100 chiếc xe máy điện, mang đến trải nghiệm khác biệt cho VĐV chạy lúc giữa đêm.  Ông Takahito Nochi (32 tuổi), Giám đốc điều hành Asics Việt Nam lần đầu tham gia giải chạy ngoài Nhật Bản cho biết ông rất bất ngờ với khâu tổ chức bài bản của giải chạy đêm TP.HCM, ông nhận xét 'Giải chạy đêm TP.HCM tiệm cận chất lượng quốc tế'.  Chia sẻ về thành công của giải, đại diện VPBank cho biết BTC rất hạnh phúc khi nhận được sự ủng hộ và đánh giá cao từ cộng đồng runner. "Sự ủng hộ của cộng đồng chạy bộ nơi đây là nguồn động lực, cổ vũ rất lớn cho VPBank để chúng tôi tiếp tục kiên định với hoài bão, khát vọng mang đến cho Việt Nam những giải chạy đẳng cấp, quy mô, lan tỏa những giá trị thịnh vượng tới cộng đồng", đại diện VPBank cho biết. Có thể nói, thành công của VVMM 2024 một lần nữa thắp sáng thương hiệu VPBank, khẳng định vị thế hàng đầu của ngân hàng đối với cộng đồng yêu chạy bộ. Đêm TP.HCM như rực rỡ hơn, hứng khởi hơn với những bước chạy thịnh vượng thắp sáng mọi cung đường 