 'Thất bại không phải là mất hết mà cách đứng dậy ngay tại nơi mình thất bại', Trưởng đoàn đội Trường ĐH TDTT Bắc Ninh Nguyễn Đức Anh đã thổ lộ sau vòng loại khu vực phía bắc giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam 2024 Cúp THACO.  Mở ra nhiều niềm vui Không thể đi sâu vào giải khi nhận thất bại 0-1 trước Trường ĐH Thủy Lợi, buộc phải dừng bước sớm ở vòng loại khu vực phía bắc giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - năm 2024 Cúp THACO là một sự tiếc nuối của thầy trò đội ĐH TDTT Bắc Ninh.  Trưởng đoàn Nguyễn Đức Anh cho biết: "Buồn không, chắc chắn là buồn vì thi đấu ai lại chẳng muốn có chiến thắng. Nhưng quan trọng là chúng tôi đã được trở lại và được tham gia giải đúng với tầm sinh viên. Xã hội phát triển đời sống bóng đá cũng phát triển theo. Có nhiều sân chơi hơn cho sinh viên, chúng tôi cũng có nhiều trải nghiệm hơn. Cảm ơn Báo Thanh Niên đã cho chúng tôi có cơ hội được quay lại giải sinh viên sau nhiều năm không được tham gia. Cuộc chơi năm nay có thể không như mong muốn nhưng chỉ cần có sự chấp thuận thì chúng tôi sẽ trở lại". Highlight ĐH Thể dục thể thao Bắc Ninh 0-1  ĐH Thủy Lợi  | TNSV THACO Cup 2024 - Vòng loại  ĐH TDTT Bắc Ninh (áo trắng) không thể vượt qua ĐH Thủy Lợi Độc Lập Ông Nguyễn Đức Anh khẳng định những ngày thi đấu tại sân ĐH Thủy Lợi vừa qua thật đầy ý nghĩa. Ông tâm sự: "Thầy trò chúng tôi mắt ngấn lệ, xúc động từ trong đáy lòng mình khi được tham dự lễ khai mạc rất trang trọng của vòng loại khu vực phía bắc, được đắm mình vào các trận đấu nảy lửa của bóng đá sinh viên sân 11 mà từ quá lâu rồi chúng tôi không được tạo điều kiện cho thi đấu. Chúng tôi vô cùng hạnh phúc khi được trở lại với sân chơi hấp dẫn này. Một giải đấu do Báo Thanh Niên và VFF đã mở ra nhiều niềm vui cho bóng đá học đường". Cổ động viên ủng hộ các đội thi đấu Độc Lập Đứng dậy nơi đã thất bại HLV Nguyễn Công Huy của đội ĐH Xây dựng Hà Nội nói: "Đội bóng chúng tôi xin lỗi mọi người, xin lỗi BTC đã tạo cơ hội cho đội bóng quay lại sân chơi 11 nhưng thành tích lần này chưa tốt. Chúng tôi thua cả 2 trận phải dừng bước sớm. Nhưng chúng tôi thực sự cảm kích và tự nói với nhau rằng Báo Thanh Niên đã mang lại một món ăn tinh thần, một bữa tiệc thịnh soạn cho bóng đá sinh viên nên sẽ phải cố gắng nỗ lực nhiều hơn nữa. Chúng tôi sẽ làm lại, sẽ quyết tâm cao hơn để không phụ lòng nhà trường, BTC và người hâm mộ. Từ thực tế vòng loại lần này, chúng tôi đã biết được mình đứng ở đâu và sẽ củng cố, trau dồi. Chắc chắn chúng tôi sẽ chuẩn bị tốt hơn để năm 2025 đội bóng sẽ tạo được ấn tượng mạnh mẽ hơn". Đội ĐH Xây dựng Hà Nội (áo vàng) không vượt qua vòng bảng Độc Lập Còn ông Nguyễn Đức Anh bộc bạch: "Thất bại không phải là sự kết thúc mà là mở đầu để hướng đến tương lai sau này. Thua một giải đấu không có nghĩa chấm dứt mọi hy vọng mà nó là động lực thôi thúc chúng tôi trở lại mạnh mẽ hơn. Chúng tôi ngã ở đâu, đội bóng chúng tôi sẽ đứng lên ở đó và sẽ bắt tay cho mùa giải sau từ bây giờ. Chúng tôi đã nhận ra mình còn yếu điều gì, cần phải đầu tư thêm ra sau để nếu được tiếp tục trở lại thì chúng tôi sẽ mạnh mẽ hơn, có đóng góp tích cực và xứng đáng hơn cho giải đấu. Uy tín và sức bật của giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam quá lớn, sự lan tỏa trong những ngày vừa qua thực sự đã cuốn hút mọi người theo dõi. Chúng tôi tự hào được là một phần trong giải và nhất định sẽ đứng dậy ở nơi đã thất bại".   