 CLB Nam Định đã có chiến thắng nghẹt thở nhưng xứng đáng trước cựu vương CLB Hà Nội ở vòng 11 diễn ra tối qua (28.2) để dẫn đầu bảng, trong khi CLB Bình Dương tiếp tục điệp khúc thắng cách biệt tối thiểu để chiếm ngôi nhì bảng V-League 2023-2024.  Trên sân nhà, CLB Nam Định đã có một trận đấu không hề dễ dàng khi tiếp đón CLB Hà Nội - kỷ lục gia vô địch V-League. HLV Vũ Hồng Việt đã cho ra mắt trung vệ "khủng" Lucas Araujo với tham vọng hoàn thiện đội bóng thành Nam thành cỗ máy chiến thắng để tăng tốc ở lượt về. CLB Hà Nội chỉ có thể đứng vững được 66 phút, trước khi chứng kiến Văn Toàn mở tỷ số cho đội chủ sân Thiên Trường. Bàn thắng này phải nhờ VAR vào cuộc để xác định Văn Toàn có việt vị hay không trước khi ập vào sút bồi từ cú dứt điểm của Hendrio. Đặc biệt, pha lập công sau đó của Rafaselson đã trở thành bàn thắng thứ 21 của "bộ ba nguyên tử" Rafaelson (13 bàn), Hendrio (5 bàn) và Văn Toàn (3 bàn). Một hiệu suất khủng khiếp có thể làm nản lòng rất nhiều hàng phòng ngự. Highlight CLB Nam Định 3 - 2 CLB Hà Nội | Vòng 11 V-League 2023-2024 Sân Thiên Trường tràn ngập màu sắc HLV Vũ Hồng Việt thốt lên: 'Tôi rất sướng'  Rafaelson (trái) giúp CLB Nam Định tiếp tục giữ vững ngôi đầu bảng Minh Tú Bản lĩnh của nhà vô địch đã được CLB Hà Nội thể hiện rõ với 2 bàn thắng của 2 tuyển thủ Xuân Mạnh, Tuấn Hải. Sự phản kháng mạnh mẽ của CLB Hà Nội, bất kể đã suy yếu rất nhiều so với vài năm trước, sẽ là điều CLB Nam Định càng cảm nhận rõ hơn khi chuẩn bị bước vào giai đoạn lượt về. Có thể luôn so kè nhau, nhưng lòng kiêu hãnh sẽ khiến những nhà cựu vương như Hà Nội, Thể Công Viettel, Bình Dương… đặt ra những phép thử nặng đô nhất cho tham vọng của CLB Nam Định. Để gia nhập CLB những nhà vô địch V-League (tiền thân của CLB Nam Định là đội Công nghiệp Hà Nam Ninh vô địch giải A1 năm 1985 trước khi có V-League), họ sẽ phải dốc sức nỗ lực nhiều nữa. Tất nhiên, CLB Nam Định vẫn là đội bóng được đánh giá mạnh toàn diện nhất V-League 2023-2024.  Ở trận ra mắt đội bóng mới, tiền đạo Atshimene Charles đã lập tức có bàn thắng, giúp CLB Bình Dương tiến thêm 1 nhịp, chiếm ngôi nhì bảng của CLB Công an Hà Nội. Đó tiếp tục là một ngày vất vả của thầy trò HLV Lê Huỳnh Đức trước CLB Hồng Lĩnh Hà Tĩnh cho ra mắt tân binh Trọng Hoàng và Ibara Prince - một người cũ của chính CLB Bình Dương. Tuy nhiên, khác với 10 trận đấu trước đó, hôm nay đội bóng đất Thủ đã lần đầu tiên từ đầu mùa giải có cơ hội ăn mừng pha dàn xếp dẫn đến bàn thắng của một tiền đạo ngoại. Trước đó, Ibara đã ghi bàn trong chiến thắng 2-1 trước CLB Thể Công Viettel, nhưng từ chấm 11 m, và đó cũng là bàn thắng duy nhất của anh cùng chân sút đồng hương Elogo, trước khi bị CLB Bình Dương thanh lý hợp đồng. Highlight CLB Bình Dương 1 - 0 CLB Hà Tĩnh | Vòng 11 V-League 2023-2024 Kể ra như vậy để thấy vị trí nhì bảng của CLB Bình Dương có giá trị đến thế nào, khi hàng công của họ kém nhất trong tốp 5 (13 bàn), chưa bằng một nửa của đội đầu bảng Nam Định (28 bàn). Nhưng không hề gì, HLV Lê Huỳnh Đức vẫn lặng lẽ đưa đội bóng nhích dần từng bước lên nhì bảng nhờ hàng phòng ngự số 1 V-League 2023-2024 đến thời điểm này, với chỉ 8 lần thủng lưới sau 11 trận. Có thể thấy giai đoạn lượt về sẽ rất hứa hẹn với đội bóng từng 4 lần vô địch V-League này.  Ở trận đấu cuối cùng của vòng 11, CLB TP.HCM đã có màn lội ngược dòng ấn tượng trước CLB Bình Định với tỷ số 2-1, đồng thời chấm dứt chuỗi 3 trận liền không biết thắng. Ngọc Bảo mở tỷ số cho Bình Định ở phút 52. Đến phút 62 Ngô Tùng Quốc san bằng tỷ số và chỉ 11 phút sau, tiền đạo tân binh Wander Luiz đã sút thành công quả phạt đền đem 3 điểm quý giá về cho CLB TP.HCM. Thắng trận này, CLB TP.HCM leo lên vị trí thứ 6, xếp ngay sau đội Bình Định. Phương Quỳnh Xem Night Wolf V.League 1 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn Xem giải hạng nhất quốc gia Bia Sao Vàng V.League 2 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn Xem Cúp quốc gia Casper 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn Tải ngay ứng dụng FPT Play tại https://fptplay.vn/ung-dung/download để xem V.League 1 đỉnh nhất trên FPT Play.