 Theo HLV Tata Martino, Messi đã nỗ lực thi đấu cho Inter Miami trong 2 trận ra quân mùa giải MLS, xuất hiện ở mọi điểm nóng trên sân. Điều này dễ khiến danh thủ người Argentina quá tải vì mật độ thi đấu dày đặc của bóng đá Mỹ.  "Messi còn có thể dự Copa America hoặc Olympic vào mùa hè năm nay. Cậu ấy cũng sẽ góp mặt ở mọi trận đấu của đội tuyển Argentina trong thời gian tới và cả vòng loại World Cup 2026. Do đó, nếu tiếp tục thi đấu một cách hết sức nỗ lực như hiện nay, và với mật độ rất dày tại MLS, Messi sẽ sớm bị bào mòn thể lực và quá tải", HLV Tata Martino chia sẻ trong cuộc họp báo trước trận Inter Miami gặp Orlando City lúc 4 giờ 30 ngày 3.3 ở trận thứ 3 tại giải MLS. HLV Tata Martino (trái) và Messi AFP "Trận gặp Orlando City tại Leagues Cup năm ngoái (Inter Miami thắng tỷ số 3-1) là trận đấu Messi thi đấu như chúng tôi mong muốn. Cậu ấy có nhiều bóng, thường trực có mặt ở cuối một phần tư sân của đối phương, từ đó tạo ra nhiều cơ hội dứt điểm, kiến tạo hay ghi bàn. Trận này Messi ghi 2 bàn, trong đó có 1 bàn ghi ngay trong vòng 6,50 m.  Đó là những gì chúng tôi muốn tìm lại cho Messi. Cậu ấy không phải di chuyển quá nhiều như 2 trận vừa qua dễ mất sức, hay lùi sâu về phần sân nhà để làm bóng nữa. Chúng tôi phải điều chỉnh và đề nghị các cầu thủ khác cần giúp sức nhiều hơn ở khu vực giữa sân và phòng ngự, từ đó giải phóng cho Messi chỉ ở tuyến đầu", HLV Tata Martino giải thích. Trong 2 trận ra quân mùa giải MLS 2024, Inter Miami thắng Real Salt Lake với tỷ số 2-0 và hòa LA Galaxy tỷ số 1-1. Messi đóng góp 1 bàn và 1 kiến tạo thành bàn. Nhưng danh thủ người Argentina gặp quá nhiều khó khăn, do phải lùi sâu làm bóng và kiến tạo mọi cơ hội, gần như là gánh cả đội Inter Miami trên vai. Do đó, nếu cứ tiếp tục thi đấu như vừa qua, việc Messi sớm quá tải hoặc bị tái phát chấn thương như gần đây là điều hoàn toàn có thể xảy ra. Messi (áo hồng) luôn có mặt ở mọi điểm nóng trên sân, thậm chí có lúc lui về phòng ngự AFP "Trách nhiệm của chúng tôi lúc này là giảm tải cho Messi. Không chỉ vì mật độ thi đấu của Inter Miami quá dày, ở đội tuyển và có thể cả đội tuyển Olympic Argentina đều đang muốn có Messi thi đấu. Tôi không muốn đi sâu vào sự lựa chọn của Messi. Nhưng tôi có thể thấy rằng, việc thi đấu toàn bộ là không khả thi. Nếu Messi dự Copa America và Olympic, cậu ấy sẽ vắng mặt ở CLB hơn 2 tháng. Điều này rất khó xảy ra. Do đó, Messi chỉ có thể chọn một", HLV Tata Martino bày tỏ. Theo tờ AS (Tây Ban Nha), Messi chắc chắn chỉ có thể chọn thi đấu cho đội tuyển Argentina ở Copa America. Còn với kỳ Olympic Paris là bất khả thi. Danh thủ này cũng cần phải tập trung để chinh phục các danh hiệu cho Inter Miami. Messi (giữa) trở lại tập luyện cùng đồng đội ở Inter Miami trước trận gặp Orlando City CLB Inter Miami Ở mùa giải 2024, Messi và Inter Miami chính thức không tham dự giải US Open Cup (giải đấu cúp lâu đời nhất nước Mỹ) và vào chung kết ở mùa trước. Lý do ban tổ chức giải MLS đã đạt thỏa thuận chỉ cho 8 CLB tham dự giải đấu này. Bao gồm đội đương kim vô địch Houston Dynamo và 7 đội không dự giải CONCACAF Champions Cup. Trong khi Inter Miami góp mặt ở vòng 16 đội giải CONCACAF Champions Cup (gặp Nashville SC), dự giải Leagues Cup và chinh phục ngôi vô địch danh giá MLS Cup như kỳ vọng.