 Nghiên cứu được công bố trên tạp chí khoa học Scientific Reports đã xác định được một số loại thực phẩm và đồ uống có thể giúp bạn sống lâu hơn, cũng như giảm nguy cơ tử vong do ung thư và bệnh tim mạch.  Nghiên cứu mới đã phát hiện tiêu thụ nhiều thực phẩm chứa flavonol giúp giảm nguy cơ tử vong do các bệnh kể trên cũng như tử vong do mọi nguyên nhân, theo tờ Express. Flavonol là một hoạt chất sinh học, được biết là có nhiều lợi ích sức khỏe, bao gồm tăng cường lưu lượng máu, giảm viêm, giảm căng thẳng oxy hóa và huyết áp. Những người tiêu thụ nhiều flavonol nhất đã giảm đến 50% nguy cơ tử vong do ung thư và 33% nguy cơ tử vong do bệnh tim mạch Shutterstock Flavonol cũng đã được chứng minh là có tác dụng chống khối u bằng cách nhắm mục tiêu vào các phân tử và con đường quan trọng. Nhưng đây là lần đầu tiên mối quan hệ giữa lượng flavonol hấp thụ và nguy cơ tử vong được nghiên cứu kỹ lưỡng. Các nhà nghiên cứu đã sử dụng cơ sở dữ liệu Khảo sát kiểm tra sức khỏe và dinh dưỡng quốc gia của Mỹ (NHANES), bao gồm 11.679 người ở độ tuổi trung bình là 47. Trong thời gian quan sát trung bình 8 năm, các tác giả đã theo dõi số ca tử vong ở những người tham gia nhằm khám phá mối quan hệ giữa lượng flavonol tiêu thụ và nguy cơ tử vong do mọi nguyên nhân cũng như do bệnh tim mạch, ung thư và bệnh Alzheimer. Kết quả đã phát hiện những người tiêu thụ nhiều flavonol nhất đã giảm đến 33% nguy cơ tử vong do mọi nguyên nhân.  Đặc biệt, những người này giảm đến 50% nguy cơ tử vong do ung thư và 33% nguy cơ tử vong do bệnh tim mạch, theo Express. Các flavonol chính có nhiều trong trà, củ hành và quả mọng Shutterstock Riêng đối với tử vong do bệnh Alzheimer, con số giảm là 25%. Và trong mọi trường hợp, lượng flavonol tiêu thụ càng cao thì mức giảm càng cao. Các nhà nghiên cứu kết luận: Ăn nhiều flavonol giúp giảm đáng kể nguy cơ tử vong nói chung, đặc biệt là tử vong do ung thư và bệnh tim mạch. Tiến sĩ Sushama R. Chaphalkar, nhà nghiên cứu và học giả cao cấp làm việc tại Pune, Ấn Độ, cho biết: Các flavonol chính có nhiều trong trà, củ hành và quả mọng. Tiến sĩ Chaphalkar nói: Trà xanh và trà đen đều là nguồn cung cấp flavonol tuyệt vời. Hành đỏ có hàm lượng flavonol cao hơn so với các loại khác. Quả mọng như dâu tây, dâu tằm, việt quất, phúc bồn tử, được biết đến với hàm lượng chất chống oxy hóa cao, gồm cả flavonol. Theo tiến sĩ Chaphalkar, các loại thực phẩm khác giàu flavanol bao gồm: Xà lách, táo, cà chua, bông cải xanh, nho và sô cô la đen. Ngoài ra, các chuyên gia khuyên để có đủ flavonol, hãy đảm bảo ăn nhiều trái cây và rau quả có màu sắc khác nhau.  Cô Katherine Donelan, chuyên gia dinh dưỡng ung thư của Bệnh viện Stanford Health Care (Mỹ), nhấn mạnh rằng cách hay để tiêu thụ nhiều flavonol là tập trung vào nhiều trái cây và rau quả, theo chuyên trang y tế Healthline.