 HLV tạm quyền đội tuyển Hàn Quốc - Hwang Sun-hong đã tìm đến Lee Kang-in và Son Heung-min để tiếp tục giúp cả hai giảng hòa. Tuy nhiên, truyền thông ‘Xứ kim chi’ cho biết việc này không giúp ích cho Lee Kang-in khi Liên đoàn Bóng đá Hàn Quốc (KFA) vẫn chưa có văn bản giải quyết vụ việc.  Theo tờ Yonhap, chỉ 1 ngày sau khi được bổ nhiệm làm HLV tạm quyền (27.2), HLV Hwang Sun-hong đã gọi điện trực tiếp cho Son Heung-min và Lee Kang-in để giải quyết mâu thuẫn. Tại Asian Cup 2023, hai ngôi sao lớn nhất của đội tuyển Hàn Quốc xảy ra xô xát trước trận gặp Jordan ở bán kết (6.2) và khiến đội mất đoàn kết, dẫn đến thất bại bạc nhược 0-2. Dù Lee Kang-in đã trực tiếp bay sang London (Anh) để xin lỗi Son Heung-min và được đồng ý nhưng CĐV Hàn Quốc vẫn không ngừng chỉ trích cầu thủ sinh năm 2001. Lee Kang-in là một trong những học trò cưng của HLV Hwang Sun-hong. Tại ASIAD 19 - nơi HLV Hwang Sun-hong cùng Olympic Hàn Quốc đánh bại Olympic Nhật Bản 2-1 ở trận chung kết để lên ngôi vô địch, Lee Kang-in là một trong những ngôi sao thi đấu nổi bật nhất. HLV Hwang Sun-hong đánh giá rất cao tài năng của Lee Kang-in và muốn cầu thủ đang khoác áo PSG chinh chiến cùng mình ở tất cả các giải đấu. Son Heung-min (phải) và Lee Kang-in là 2 ngôi sao nổi bật nhất của đội tuyển Hàn Quốc vào thời điểm hiện tại REUTERS HLV Hwang Sun-hong rất thích phong cách thi đấu của Lee Kang-in AFP Tuy nhiên, tờ Chosun Sport cho biết hành động trên của HLV Hwang Sun-hong không giúp ích được nhiều cho Lee Kang-in. Dù ông Chung Mong-gyu - Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Hàn Quốc (KFA) cho biết quyết định triệu tập thuộc về HLV nhưng KFA cần đưa ra quyết định chính thức bằng văn bản. Nếu không, KFA sẽ tiếp tục vi phạm những quy định do chính họ đặt ra. Tờ Chosun Sport viết: “Thật buồn cười khi HLV tạm quyền lại là người chấm dứt mâu thuẫn ở tuyển quốc gia. Nó chẳng có ý nghĩa gì cả. Theo Điều 15 thuộc Quy chế hòa giải tranh chấp của KFA, Ủy ban hòa giải tranh chấp phải làm việc. Các bên liên quan, ở đây là Son Heung-min và Lee Kang-in phải được triệu tập bằng thư mời chính thức. Sau cuộc họp của Ủy ban này, KFA sẽ là người công bố. Đằng này, KFA xem mọi thứ như chưa từng xảy ra. Đồng thời, giao vấn đề quan trọng lại cho HLV Hwang Sun-hong, người chỉ nói chuyện với 2 cầu thủ trên qua điện thoại. Nếu KFA không có văn bản chính thức, Lee Kang-in được triệu tập vào tháng 3 chắc chắn sẽ tạo nên hàng loạt chỉ trích.  Dù có bị phạt hay không KFA cũng phải xử lý gọn gàng. Thay vì im lặng, KFA nên đóng vai trò tích cực trong việc giải quyết những mâu thuẫn, tránh các cầu thủ bị chỉ trích, giảm bớt gánh nặng cho HLV”. KFA phải là người trực tiếp giải quyết vụ việc để tránh những tranh cãi xảy ra KFA Ngoài việc tích cực hàn gắn mối quan hệ giữa các cầu thủ, HLV Hwang Sun-hong cũng nhận nhiều lời khen về tác phong làm việc. Chiến lược gia 55 tuổi cho biết sẽ dự khán nhiều trận đấu ở K-League - điều này khác hoàn toàn với người tiền nhiệm là HLV Jurgen Klinsmann.  Theo tờ OSEN, trước ngày 11.3, HLV tạm quyền của đội tuyển Hàn Quốc phải hoàn thành danh sách triệu tập cho 2 trận đấu với Thái Lan ở vòng loại World Cup 2026. Ông Hwang Sun-hong trực tiếp công bố và khi đó câu hỏi liệu Lee Kang-in có được triệu tập hay không sẽ được giải đáp. Vì thế lúc này Lee Kang-in vẫn lo nơm nớp. 