 Cơ thủ Trần Quyết Chiến và Bao Phương Vinh sẽ bắt đầu ra quân ở vòng 32 của giải Bogota World Cup 2024 diễn ra tại Colombia vào rạng sáng ngày 2.3.  Sau 4 vòng đấu loại, giải Bogota World Cup đã bước vào vòng đấu dành cho 32 tay cơ xuất sắc nhất. Ở vòng đấu này, billiards carom 3 băng Việt Nam sẽ có 4 cái tên tham dự gồm Trần Quyết Chiến (hạng 5 thế giới), Bao Phương Vinh (hạng 8 thế giới), Chiêm Hồng Thái (hạng 19 thế giới) và Trần Thanh Lực (hạng 28 thế giới). Trần Quyết Chiến sẽ có trận ra quân gặp Aveiga MINH TÂN Niềm hy vọng số 1 của Việt Nam là Trần Quyết Chiến ở bảng F cùng với Sameh Sidhom (Ai Cập, hạng 7 thế giới), Luis Aveiga (Ecuador, hạng 81 thế giới) và tay cơ nước chủ nhà Daniel Moreno. Theo lịch thi đấu, Trần Quyết Chiến sẽ có trận ra quân vào lúc 0 giờ ngày 2.3 và gặp Aveiga. Trong khi đó, nhà đương kim vô địch thế giới Bao Phương Vinh góp mặt ở bảng G cùng với tay cơ người Hàn Quốc đang xếp hạng 11 thế giới là Kim Jun-tae, Nikos Polychronopoulos (Hy Lạp, hạng 16 thế giới) và Jose Juan Garcia (Colombia, hạng 54 thế giới). Đây là bảng đấu được xem là rất cân bằng và Bao Phương Vinh sẽ khởi đầu bằng cuộc đối đầu với Polychronopoulos cũng vào lúc 0 giờ. Cơ thủ Bao Phương Vinh rơi vào bảng đấu khó khăn MINH TÂN Tay cơ trẻ Chiêm Hồng Thái sẽ có thử thách lớn khi phải gặp huyền thoại Torbjorn Blomdahl (Thụy Điển, hạng 4 thế giới), Cha Myeong-jong (Hàn Quốc, hạng 23 thế giới và Daniel Morales (Colombia, hạng 82 thế giới) ở bảng C. Cơ thủ Trần Thanh Lực sẽ nằm ở bảng H cùng Kim Haeng-jik (Hàn Quốc, hạng 12 thế giới), Tayfun Tasdemir (Thổ Nhĩ Kỳ, hạng 9 thế giới) và Tom Lowe (Đức). Những lượt trận còn lại của Trần Quyết Chiến và Bao Phương Vinh sẽ được diễn ra vào lúc 4 giờ và 8 giờ sáng ngày 2.3. Người hâm mộ billiards sẽ được xem trực tiếp các trận đấu của các cơ thủ Việt Nam trên kênh AfreecaTV với bình luận viên Minh Điền.