 Trần Trí Hào đăng ký trở thành tình nguyện viên giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO tổ chức tại TP.Huế, nhặt bóng đường biên nhưng không quên nuôi ước mơ một lần được thi đấu trên sân cỏ.  Với những ấn tượng đẹp của giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam mùa đầu tiên để lại, giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO đã thu hút đông đảo các bạn tình nguyện viên đăng ký tham gia.  Tại vòng loại khu vực Duyên hải miền Trung, công tác hậu cần được ban tổ chức đặt niềm tin vào những tình nguyện viên thuộc ĐH Huế.  Trần Trí Hào (19 tuổi, sinh viên Khoa giáo dục thể chất) là một trong những tình nguyện viên nhiệt huyết của giải đấu. Anh chàng tham gia hỗ trợ xuyên suốt vòng loại, rất nhanh nhẹn trên đường biên và có tình yêu đặc biệt với bóng đá. Trần Trí Hào nhanh nhẹn hỗ trợ nhặt bóng ở các trận đấu LÊ HOÀI NHÂN Từ tình nguyện viên đến giấc mơ thi đấu trên sân cỏ: ‘Em yêu bóng đá mãnh liệt’ Hào chia sẻ, bản thân rất yêu bóng đá nên từ mùa đầu tiên anh chàng đã theo dõi tất cả trận đấu của các đội qua màn ảnh nhỏ. Ấn tượng với giải bóng đá sôi động, lôi cuốn nên khi biết vòng loại Duyên hải miền Trung được tổ chức tại Huế, Hào đã nhanh chóng đăng ký tham gia công tác hậu cần. "Từ bé em đã có niềm đam mê đặc biệt với bóng đá, hiện em đang theo đuổi đam mê tại Khoa Giáo dục thể chất - ĐH Huế. Vai trò tình nguyện viên ở mùa giải này đã giúp em gần hơn trên sân cỏ, được hòa mình vào trận cầu hấp dẫn", Hào nói. Dù mưa hay nắng, chàng trai này cùng các bạn trẻ trong nhóm tình nguyện viên đều không chút lo ngại. Họ luôn tập trung cao độ, hỗ trợ rất nhanh khi ban tổ chức và các đội bóng cần.  Anh chàng luôn chăm chú quan sát trên sân, học hỏi lối chơi của các đàn anh LÊ HOÀI NHÂN Không chỉ đến đây để đảm nhiệm vị trí hậu cần, anh chàng còn "tận dụng" những giây phút trên đường biên để theo dõi các trận đấu, học hỏi lối chơi của các đàn anh, mong ước một lần được thi đấu trên sân cỏ. "Em rất thích lối chơi cầu thủ Trần Duy Minh đội ĐH Huế. Bản thân em có chút năng khiếu bóng đá và được các thầy đánh giá chơi tốt ở vị trí tiền đạo, đó là động lực để em tiếp tục rèn luyện, cố gắng. Năm nay, em sẽ theo dõi cách chơi bóng của các anh, để nếu năm sau được cho cơ hội em sẽ thi đấu thật tốt", Hào nói.   