 Danh thủ Messi lần đầu tiên ghi cú đúp bàn thắng trong một trận đấu bằng ngực và đầu tại giải MLS, trong trận Inter Miami thắng Orlando City với tỷ số 5-0 ngày 3.3.  Đặc biệt hơn, bàn thắng ghi bằng ngực của Messi nâng tỷ số lên 4-0 cho Inter Miami phút 57, chỉ là bàn ghi bằng ngực thứ 2 trong suốt sự nghiệp của danh thủ này. Tương tự là bàn ghi bằng đầu chỉ 5 phút sau đó, cũng đã rất lâu rồi danh thủ người Argentina mới thực hiện lại kể từ khi còn thi đấu cho Barcelona hồi tháng 5.2021. Trước đó, Suarez cũng ghi cú đúp và 1 bàn của Robert Taylor, đóng góp vào chiến thắng giòn giã với tỷ số 5-0 của Inter Miami trước Orlando City ở trận thứ 3 giải MLS. Messi (trái) cùng Suarez và Jordi Alba ăn mừng bàn thắng ghi bằng ngực của danh thủ Argentina AFP "Một bàn thắng bằng ngực và một bàn thắng bằng đầu trong một trận đấu? Bạn đang trở thành mối phiền toái cho mọi đối thủ rồi đấy", Suarez nói vui với Messi, khi cả 2 cùng Jordi Alba ăn mừng bàn thắng cho Inter Miami. Trước đó, Messi thường xuyên ghi bàn bằng chân trái hoặc chân phải trong khoảng 70 bàn thắng gần đây của mình. Đây là lần đầu tiên trong sự nghiệp danh thủ này ghi cả 2 bàn trong 1 trận đấu nhưng lại không dùng đôi chân ma thuật của mình.  Trong đó, pha ghi bàn bằng ngực khá thú vị sau tình huống Jordi Alba lên bóng tấn công và tung cú sút trong vòng cấm bị hậu vệ đội Orlando City phá ra trúng cột dọc, Messi ập vào nhưng bóng trúng vào ngực trước khi lập bập đi vào lưới. Bàn bằng đầu Messi ghi sau pha tạt bóng chuẩn xác của Suarez. "Chúng tôi đang cảm thấy rất tốt và tận hưởng sự hào hứng ở các trận đấu. Inter Miami vẫn trong quá trình phát triển. Hôm nay là một trận đấu quan trọng cần giành chiến thắng để tiếp tục con đường phát triển đó. Sự thật là trận đấu này đã giúp chúng tôi trở nên rất mạnh mẽ cho mọi thứ sắp tới", Messi chia sẻ sau trận đấu. Messi và Suarez là những người đóng góp lớn nhất trong 3 trận bất bại của Inter Miami (2 thắng, 1 hòa) CLB Inter Miami Anh cũng bày tỏ: "Chúng tôi biết rằng Inter Miami đang có đủ khả năng để có thể cạnh tranh danh hiệu ở giải MLS. Vì vậy, chúng tôi sẽ cố gắng để cạnh tranh. Chúng tôi phải tiếp tục duy trì khởi đầu tốt đẹp này để tạo bước tiến cho đội. Vì sắp tới sẽ có một khoảng thời gian tạm dừng, rồi chúng tôi phải tiếp tục trở lại như thế này trước khi bước vào giải Copa America và rồi là Leagues Cup nữa". Ở mùa giải 2024, Messi và Inter Miami không tham dự giải US Open Cup. Nhưng với 3 đấu trường còn lại, trong đó có giải CONCACAF Champions Cup (vào vòng 16 đội gặp Nashville SC lúc 9 giờ ngày 8.3), cùng giải MLS và Leagues Cup, đều là những mục tiêu quan trọng mà danh thủ người Argentina này muốn giành được cho đội nhà.  Ở mùa trước, ngay khi vừa gia nhập Inter Miami, Messi đã giúp đội nhà vô địch Leagues Cup, cũng là danh hiệu đầu tiên trong lịch sử của đội bóng.