 CLB Nam Định đã đánh rơi chiến thắng đáng tiếc trên sân Thiên Trường ở phút bù giờ trong cuộc đối đầu với CLB Thanh Hóa ở vòng 13 V-League 2023 - 2024 diễn ra ngày 8.3.  Đây được xem là trận đấu hấp dẫn của vòng cuối cùng lượt đi V-League 2023 - 2024. Đội chủ nhà Nam Định đã chắc chắn vô địch lượt đi khi hơn đội xếp sau là CLB Bình Dương đến 5 điểm. Tuy nhiên, cả hai đội đều có mục tiêu để giành chiến thắng trong cuộc đối đầu ở vòng 13. Nếu CLB Nam Định muốn khẳng định sức mạnh trên sân nhà Thiên Trường với rất đông cổ động viên thì CLB Thanh Hóa cũng muốn có chiến thắng để giữ vị trí trong tốp 4. Highlight CLB Nam Định 1-1 CLB Thanh Hóa | Vòng 13 V-League 2023-2024 Hai đội nhập cuộc với quyết tâm và tốc độ cao MINH TÚ Chính điều này đã khiến trận đấu diễn ra với tốc độ rất cao và hấp dẫn. Đội khách Thanh Hóa bắt đầu bằng pha xuống bóng đối mặt với thủ môn Nguyên Mạnh của Rimario, nhưng pha cản phá của thủ môn từng khoác áo đội tuyển Việt Nam đã cứu thua cho đội chủ nhà. Ngay lập tức, Dương Thanh Hào cũng đáp trả bằng quả đánh đầu ở cự ly gần nhưng không thắng được thủ môn Thanh Thắng của CLB Thanh Hóa. Thủ môn Nguyên Mạnh bắt gọn quả penalty của Rimario MINH TÚ Đến phút 28, CLB Thanh Hóa có cơ hội mở tỷ số khi Hữu Tuấn phạm lỗi với Rimario trong vòng cấm, trọng tài Nguyễn Viết Duẩn đã cho đội khách quả penalty sau khi xem lại VAR. Đáng tiếc, trên chấm 11 m chính Rimario không thể ghi bàn sau cú đá panenka bị thủ môn Nguyên Mạnh bắt gọn. Những phút còn lại của hiệp 1 cũng diễn ra rất hấp dẫn, nhưng hàng công rất mạnh của CLB Nam Định gồm Hendrio, Rafaelson và Văn Toàn vẫn không thể có bàn thắng mở tỷ số trên sân nhà. Rafaelson đánh đầu chính xác mở tỷ số cho CLB Nam Định MINH TÚ Sau màn trình diễn không ấn tượng ở hiệp đầu tiên, tiền đạo Rafaelson đã chứng minh được đẳng cấp của mình bằng cú đánh đầu hiểm hóc từ quả đá phạt góc để giúp cho đội chủ nhà Nam Định có bàn mở tỷ số ở phút 59. Sau bàn thua này, HLV Popov của CLB Thanh Hóa đã cho các học trò dâng cao tấn công nhằm tìm bàn gỡ. Tưởng chừng chiến thắng đã ở lại với sân Thiên Trường, tuy nhiên trung vệ Hữu Tuấn đã một lần nữa khiến đội chủ nhà phải nhận thêm quả penalty sau pha phạm lỗi với Nguyên Hoàng trong vòng cấm. CLB Nam Định dẫn đầu bảng xếp hạng ở lượt đi đầy thuyết phục MINH TÚ Trên chấm đá 11 m lần này, Antonio nhận trọng trách và đã đánh bại thủ môn Nguyên Mạnh để giúp CLB Thanh Hóa giữ lại 1 điểm quý giá ở phút bù giờ thứ 8. Với trận hòa đáng tiếc này, đội bóng của HLV Vũ Hồng Việt vẫn giữ được ngôi đầu bảng xếp hạng V-League 2023 - 2024 với 29 điểm sau 13 vòng đấu, tạm hơn 6 điểm so với đội bóng xếp thứ hai là CLB Bình Dương. Trong khi đó, CLB Thanh Hóa tạm thời vẫn xếp thứ 4 trên bảng xếp hạng. Xem Night Wolf V.League 1 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn Xem giải hạng nhất quốc gia Bia Sao Vàng V.League 2 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn Xem Cúp quốc gia Casper 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn Tải ngay ứng dụng FPT Play tại https://fptplay.vn/ung-dung/download để xem V.League 1 đỉnh nhất trên FPT Play. 