 Khi lượt đi V-League đã sắp đến vòng áp chót, cũng là lúc 2 HLV mới Vũ Tiến Thành và Nguyễn Đức Thắng cần phải tìm bằng được chiến thắng tại CLB LPBank HAGL và Thể Công Viettel, trước khi hướng tới giai đoạn lượt về khả quan hơn.  Sáng 1.3, CLB LPBank HAGL đã ra mắt tuyển thủ trẻ Trần Quang Thịnh, người từng giúp đội tuyển U.23 VN vô địch Đông Nam Á 2022, mượn từ CLB Công an Hà Nội (CAHN). Trung vệ sinh năm 2001 sẽ là sự bổ sung đáng chú ý cho hàng thủ đội bóng phố núi vốn đã suy yếu nhiều sau sự ra đi của Hữu Tuấn. Kinh nghiệm chinh chiến trong màu áo U.23 VN và cả những lần tập trung đội tuyển VN của Quang Thịnh là điều HLV Vũ Tiến Thành rất cần, để gia cố hàng phòng ngự trong chuyến làm khách "khó nhằn" trên sân Thanh Hóa. Niềm vui của CLB LPBank HAGL nhân đôi khi ngoại binh Gabriel Dias đã có giấy chuyển nhượng quốc tế (ITC), sẵn sàng ra sân cho trận đấu diễn ra lúc 18 giờ ngày 2.3. Trung vệ Jairo Filho đã khỏe hơn nhiều sau khi cắn răng thi đấu dù bị sốt cao và rối loạn tiêu hóa ở trận gặp CLB Khánh Hòa vài ngày trước. Như vậy, ông Thành có thể tung ra toàn bộ 5 tân binh gồm thủ môn Bùi Tiến Dũng và các cầu thủ Quang Thịnh, Gabriel, Tấn Tài, Joao Veras. Sẽ không bất ngờ nếu toàn bộ họ đều đá chính trong tham vọng lấy trọn 3 điểm trên sân đội bóng cá tính bậc nhất V-League 2023-2024 là CLB Thanh Hóa. HLV Vũ Tiến Thành có thể tung ra sân toàn bộ 5 tân binh ở trận gặp CLB Thanh Hóa tại vòng 12 Minh Trần Trong khi đó, dù thua CLB Công an Hà Nội 1-3 ở vòng trước nhưng CLB Thanh Hóa vẫn là một trong những đội bóng được tổ chức tốt, có lối chơi máu lửa bậc nhất VN. HLV Popov sở hữu hàng công mạnh thứ 2 V-League với 20 bàn/11 trận (chỉ thua đội đầu bảng Nam Định đang có 28 bàn), trong đó riêng Rimario đã có 8 lần lập công. Tuy nhiên, nếu tiền đạo Joao Veras hòa nhập tốt hơn nữa, đội bóng phố núi (đang có 7 điểm) sẽ có cơ hội giành được 3 điểm và thoát khỏi vị trí chót bảng (đang thua CLB Khánh Hòa và Thể Công Viettel lần lượt 1 và 2 điểm). Sau trận thua bất ngờ 0-2 trước CLB Quảng Nam ở vòng đấu trước, CLB Thể Công Viettel đã rơi xuống hạng 12/14 đội tại V-League 2023-2024. Đó là thành tích đáng thất vọng của đội bóng bước vào mùa giải mới với mục tiêu tranh ngôi vô địch, khiến HLV Nguyễn Đức Thắng phải lần đầu thừa nhận 2 chữ "trụ hạng". Áp lực trên đôi vai của cựu hậu vệ nổi danh này là rất lớn, khi phải tiếp quản một tập thể đang đi xuống cả về thể lực lẫn tinh thần. Việc thua đến 5/6 trận, còn lại là trận hòa CLB Khánh Hòa đang xếp áp chót, chỉ ra đội bóng này đang chạm đáy phong độ. Tiền vệ Jaha trở lại sau chấn thương vẫn cần thời gian để tìm lại phong độ đỉnh cao, trong khi tiền đạo Essameldin đá 10 trận chưa ghi nổi bàn thắng nào. Tuy nhiên, trận đấu tới HLV Đức Thắng có thể trình làng ngoại binh mới là tiền vệ người Brazil Adriano đến từ CLB Penang. Adriano với kinh nghiệm thi đấu ở giải vô địch quốc gia Malaysia được kỳ vọng sẽ nhanh chóng thích ứng với điều kiện thời tiết và lối chơi ở V-League. Quan trọng hơn, điều cần phải làm ngay của HLV Nguyễn Đức Thắng là vực dậy khát vọng của các cầu thủ. Ông phải phát huy tối đa nghệ thuật tác động tâm lý để tháo dỡ hàng tấn áp lực đang đè nặng lên đôi chân của Hoàng Đức và các đồng đội sau chuỗi 6 trận không thắng. Phía trước họ là CLB Hải Phòng cũng đang rất quyết tâm lấy lại hình ảnh sau 2 trận thua liên tiếp, lại được thi đấu trên sân nhà Lạch Tray. HLV Chu Đình Nghiêm thực tế đang xây dựng lối chơi kiểm soát bóng rất sắc nét cho đội bóng đất cảng. Tuy nhiên, cũng như trường hợp đội LPBank HAGL, CLB Thể Công Viettel không còn sự lựa chọn, dù làm khách tại "chảo lửa" Lạch Tray nhưng họ buộc phải có được chiến thắng để chặn đứng đà sa sút, tạo ra cú hích cho phần còn lại của mùa giải.    