 Chiều nay (29.2), đội Trường ĐH Kinh tế Huế đã ngược dòng để giành chiến thắng 2-1 trước đội Trường ĐH Duy Tân, ở trận đấu thuộc nhóm 2 vòng loại khu vực Duyên hải miền Trung - giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO.  Ở giải bóng đá Thanh Niên sinh viên (TNSV) lần I - 2023, Trường ĐH Kinh tế Huế là 1 trong 2 đại diện của khu vực Duyên hải miền Trung giành vé tham dự vòng chung kết toàn quốc tại TP.HCM. Tại vòng loại diễn ra ở TP.Đà Nẵng, đội Trường ĐH Kinh tế (ĐH Huế) đã thi đấu với quyết tâm cao nhất đi tiếp theo kịch bản hấp dẫn. Hành trình vòng loại ở mùa giải lần I - 2023 đã khó khăn và hứa hẹn sẽ càng gian nan hơn ở mùa giải lần II - 2024. Thành phần lực lượng của đội Trường ĐH Kinh tế (ĐH Huế) có 90% là nhân tố mới, khi nhiều cựu binh đã ra trường. Do đó, đội Trường ĐH Kinh tế Huế không đặt nặng thành tích. Đội Trường ĐH Kinh tế Huế có lực lượng mới toanh, với 90% cầu thủ tân binh NHẬT THỊNH HLV trưởng Trần Trung Kiên chia sẻ: “Đội Trường ĐH Kinh tế Huế vẫn hướng đến vòng chung kết, nhưng thực sự không đặt nặng thành tích. Đôi khi, việc không đặt nặng lại giúp cho đôi chân các cầu thủ nhẹ hơn, từ đó sẽ thi đấu thăng hoa, thoải mái thể hiện bản thân và biết đâu có thể mang lại thành tích tốt. Mục tiêu trước mắt của đội Trường ĐH Kinh tế Huế là cống hiến những trận đấu đẹp mắt, thi đấu với tinh thần cao thượng trong thể thao”. Phía ngược lại, đội Trường ĐH Duy Tân là tân binh của mùa giải năm nay. Đại diện đến từ Đà Nẵng có sự đầu tư, tuyển chọn lực lượng kỹ càng. Trước đó, đội Trường ĐH Duy Tân từng vô địch giải sân 7 sinh viên của TP.Đà Nẵng. Đội Trường ĐH Duy Tân có thể hình tốt NHẬT THỊNH Hiện tại, HLV Nguyễn Tuấn Vũ nắm trong tay đội hình gồm nhiều cầu thủ có thể hình tốt hứa hẹn sẽ có thể tạo bất ngờ trong lượt trận đầu tiên của nhóm B, vòng loại khu vực Duyên hải miền Trung - giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO. 