 Cách SVĐ Cần Thơ hơn 100 km, Trường ĐH Trà Vinh ở xa nhất trong 6 đội tham dự vòng loại khu vực Tây Nam bộ, giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II – 2024 Cúp THACO. Tuy nhiên nhiều CĐV Trường ĐH Trà Vinh đã bất chấp say xe có mặt tại Cần Thơ rất sớm để cổ vũ cho đội bóng.   Trường ĐH Trà Vinh đã chính thức lọt vào trận play-off gặp Trường ĐH Cần Thơ tranh tấm vé duy nhất dự VCK giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II – 2024 Cúp THACO. Trận đấu quan trọng này sẽ diễn ra trên SVĐ Cần Thơ vào chiều mai 9.3. Tại vòng loại năm nay, dù chơi trên sân khách, các cầu thủ Trường ĐH Trà Vinh vẫn luôn nhận được sự cổ vũ nhiệt tình, từ các cổ động viên (CĐV) lặn lội từ Trà Vinh qua Cần Thơ để ủng hộ tinh thần đội bóng. Thậm chí, các CĐV của Trường ĐH Trà Vinh còn gây ấn tượng với đồng phục màu vàng - màu áo truyền thống của Trường ĐH Trà Vinh. Tuy số lượng không nhiều, nhưng với tinh thần cổ vũ cuồng nhiệt, các CĐV Trường ĐH Trà Vinh đã làm nổi bật một góc khán đài A của SVĐ Cần Thơ. Nhiều CĐV Trường ĐH Trà Vinh bất chấp say xe vẫn vượt quãng đường hơn 100 km đến SVĐ Cần Thơ cổ vũ đội nhà DUY TÂN Hội CĐV vượt trăm cây số đi cổ vũ bất chấp say xe, đường cách trở Ông Thạch Thanh Tâm, Phòng công tác học sinh - sinh viên Trường ĐH Trà Vinh, cho biết nhà trường đã tạo điều kiện cho những sinh viên có niềm đam mê thể thao đến cổ vũ cho đội. Thông tin về trận đấu được chia sẻ rộng rãi đến các khóa, lớp, sau đó tổng hợp lượt đăng ký để lập danh sách cụ thể. Phương tiện do nhà trường điều động, có thể đáp ứng được số lượng nhiều. Tuy nhiên, do trùng lịch học, nên 2 trận đầu tiên, số lượng CĐV đến xem trận đấu có phần khiêm tốn.  Cách SVĐ Cần Thơ hơn 100 km, Trường ĐH Trà Vinh được xem là xa nhất trong 6 đội ở khu vực loại Tây Nam bộ. Thời gian di chuyển mất hơn 2 giờ nên các CĐV rất tranh thủ. "Đoạn từ trường đến điểm thi đấu cũng không mấy đẹp, nhiều đoạn gập ghềnh. Nhiều bạn không chịu nổi vì say xe. Thuận lợi là cả đoàn đều chịu khó, tài xế lái cẩn thận và nhiệt tình nên chúng tôi không bỏ lỡ giây phút nào của trận đấu", ông Tâm nói. Đến sân khách, các CĐV Trường ĐH Trà Vinh gây ấn tượng với lối cổ vũ tự nhiên và cuồng nhiệt DUY TÂN Sinh viên Phạm Thị Như Ý (18 tuổi, Trường ĐH Trà Vinh) cho biết, "Suốt chặng đường đến đây tụi em bị say xe. Nhưng chiến thắng của đội đã giúp mọi người phấn chấn, quên hết mệt mỏi. Có mặt trên khán đài là sự trải nghiệm thú vị. Bởi, không khí lúc nào cũng sôi nổi, náo nhiệt. Em sẽ dưỡng sức để trận sau cổ vũ cháy hơn nữa", Như Ý nói. Lần tái đấu Trường ĐH Cần Thơ trong trận play-off, các CĐV Trường ĐH Trà Vinh (áo xanh) đang rất chờ đợi đội nhà sẽ đòi được món nợ thua 0-2 năm ngoái. DUY TÂN Trường thuê xe chở CĐV đi cổ vũ, dàn du học sinh Lào, Campuchia 'nổi bần bật' Lần tái đấu Trường ĐH Cần Thơ trong trận play-off tranh vé  dự VCK giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II – 2024 Cúp THACO, CĐV Trường ĐH Trà Vinh đang rất chờ đợi đội nhà sẽ đòi được món nợ thua 0-2 năm ngoái.  "Trận đấu cuối cùng dự kiến sẽ có rất nhiều CĐV đi theo vì hôm đó là cuối tuần, sinh viên không vướng lịch học. Nhà trường đã chủ động về mặt phương tiện, có bao nhiêu lượt đăng ký sẽ sắp xếp chở đi bấy nhiêu. Chúng tôi đặt nhiều niềm tin vào dàn cầu thủ năm nay sẽ làm nên chuyện", ông Thạch Thanh Tâm, chia sẻ.  