 Đội Trường ĐH Khoa học - ĐH Huế (Trường ĐH Khoa học Huế) đã gây sốc ở vòng loại khu vực Duyên hải miền Trung, khi giành chiến thắng đậm 4-1 trước cựu binh từng tham dự vòng chung kết giải lần I.  Ở trận thứ 2 của ngày thi đấu 2.3, đội Trường ĐH Kinh tế - ĐH Huế (Trường ĐH Kinh tế Huế) nếu giành chiến thắng là sớm giành vé góp mặt ở vòng chung kết giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO. Tuy nhiên, tham vọng của đội Trường ĐH Kinh tế Huế đã bị chặn đứng bởi đội Trường ĐH Khoa học - ĐH Huế (Trường ĐH Khoa học Huế). Nguyễn Ngọc Thành (áo trắng) tỏa sáng với cú đúp bàn thắng NHẬT THỊNH Ở trận ra quân, đội Trường ĐH Khoa học Huế chơi dưới cơ đối thủ (Trường ĐH Luật Huế) và may mắn mới có tỷ số hòa 0-0. Tuy nhiên, đến lượt trận thứ 2, đội Trường ĐH Khoa học Huế đã chơi một trận đấu hay, thể hiện một bộ mặt hoàn toàn khác để giành chiến thắng đầy bất ngờ với tỷ số 4-1 trước đội Trường ĐH Kinh tế Huế. Trưởng đoàn Thái Nhật Trường cho biết, đội Trường ĐH Khoa học Huế đã có nhiều thay đổi so với lượt trận đầu tiên để hướng đến màn đối đầu với đội Trường ĐH Kinh tế Huế. "Rút kinh nghiệm từ trận trước, tập thể ban huấn luyện đội Trường ĐH Khoa học Huế đã có những chỉ đạo sát theo từng tình huống của trận đấu. Ngoài ra, trong thời gian nghỉ giữa 2 trận đấu, chúng tôi cũng xốc tinh thần cho các bạn sinh viên, bởi vì đây là sân chơi mà yếu tố tinh thần là một trong những yếu tố quyết định tất cả", ông Trường nói. Nguyễn Văn Quốc Bảo (trái) cũng là cầu thủ có tốc độ tốt, thường xuyên khuấy đảo hàng phòng ngự đối phương NHẬT THỊNH Cụ thể, về mặt chiến thuật, ông Trường tiết lộ rằng ban huấn luyện đã điều chỉnh lối chơi của đội Trường ĐH Khoa học Huế sang triển khai bóng tầm xa. Đội Trường ĐH Khoa học Huế tập trung phòng ngự chặt và phản công nhanh, tận dụng các cầu thủ nhỏ con nhưng có sức bền và tốc độ tốt trên hàng tấn công. Trong đó, có thể thấy, Nguyễn Ngọc Thành và Nguyễn Văn Quốc Bảo là 2 cầu thủ nhanh nhẹn, khéo léo đã không ít lần làm khổ hàng thủ đội Trường ĐH Kinh tế Huế. Ngọc Thành là cái tên đã lập cú đúp, góp công lớn vào chiến thắng của đội Trường ĐH Khoa học Huế. Còn về mặt tâm lý của toàn đội, trưởng đoàn Thái Nhật Trường chia sẻ: "Để xốc lại tinh thần của các sinh viên, ban huấn luyện đã rất sát sao trong vấn đề chăm lo đời sống tinh thần, hỗ trợ về mặt học tập rèn luyện tại trường khi lịch học rất dày. Nhà trường đã tạo điều kiện tối đa, bố trí cho các bạn cầu thủ thời gian học khác, vì hiện là giai đoạn nước rút, trong khi đội có nhiều sinh viên năm cuối. Có như vậy, các bạn sinh viên mới thoải mái tâm lý, tập trung hoàn toàn cho trận đấu và chơi tốt. Chính điều này đã tạo nên chiến thắng trước đội Trường ĐH Kinh tế Huế". Đội Trường ĐH Khoa học Huế đang dẫn đầu nhóm B, sáng cửa giành vé vào vòng chung kết NHẬT THỊNH Với trận thắng sốc trước đội Trường ĐH Kinh tế Huế, đội Trường ĐH Khoa học Huế từ chỗ không có nhiều hy vọng đã trở nên sáng cửa đi tiếp, khi đang dẫn đầu nhóm B với 4 điểm. Ở lượt trận cuối cùng, đội Trường ĐH Khoa học Huế nắm quyền tự quyết trong tay, khi sẽ góp mặt tại vòng chung kết nếu thắng đội Trường ĐH Duy Tân.   