 HLV Daiki Iwamasa của CLB Hà Nội lo rằng đội tuyển Việt Nam sẽ vắng chân sút Tuấn Hải do chấn thương.  CLB Hà Nội đánh bại CLB Quảng Nam với tỷ số 3-1 trong trận đấu ở vòng 13 V-League 2023 - 2024, vào ngày 8.3 trên sân Hàng Đẫy. Các học trò của HLV Daiki Iwamasa dễ dàng ghi 3 bàn vào lưới đối thủ ngay trong hiệp 1 nhờ công Joel Tagueu, Xuân Mạnh và Tuấn Hải, trước khi khép lại trận đấu với 3 điểm trọn vẹn để tạm vươn lên đứng thứ 6. HLV Daiki Iwamasa nhận xét: "Các cầu thủ chơi tốt và rất nỗ lực. Như các bạn quan sát, chúng tôi đang trải qua từng trận đấu một và ngày càng tốt hơn". Highlight CLB Hà Nội 2 - CLB Quảng Nam| Vòng 13 V-League 2023-2024 Đây là chiến thắng không trọn vẹn của CLB Hà Nội khi Tuấn Hải bị Tăng Tiến triệt hạ trong tình huống phạm lỗi thô bạo cuối trận. Ông Daiki cho rằng cần thêm thời gian từ đội ngũ y tế để kết luận tình trạng của cầu thủ sinh năm 1998.  Tuấn Hải nhập viện khẩn cấp do chấn thương MINH TÚ "Đội tuyển Việt Nam có thể phải mất đi cầu thủ quan trọng. Hành động gây chấn thương như vậy (Tăng Tiến phạm lỗi với Tuấn Hải) rất nguy hiểm, hy vọng điều đó sẽ hạn chế trong các trận đấu. Hôm nay là trường hợp nguy hiểm, có những luật để hạn chế nhưng thực tế điều đó vẫn xảy ra. Về tình trạng của Tuấn Hải, chúng tôi sẽ chờ đợi câu trả lời từ bộ phận y tế", HLV Daiki Iwamasa cho biết.  Chiến lược gia người Nhật Bản cũng thông tin về trường hợp chấn thương của Hùng Dũng: "Cậu ấy đang trong quá trình bình phục, tập luyện để sẵn sàng trở về đội. Rất nỗ lực để vượt qua được thời điểm này". Bên phía đối diện, Văn Sỹ Sơn của đội Quảng Nam chia sẻ: "Cầu thủ Quảng Nam non kinh nghiệm, mất tập trung nên chúng tôi phải nhận những bàn thua không đáng có. Lực lượng Quảng Nam cũng hạn chế nhiều mặt, nhiều cầu thủ mượn từ đội Hà Nội, họ có tiềm năng nhưng để có thể trở thành cầu thủ lớn thì phải chờ thời gian".  Ông khẳng định khác biệt giữa hai đội rất rõ ràng bởi "CLB Hà Nội luôn là đội bóng mạnh và có nhiều chức vô địch, lối chơi cầm bóng, ban bật, triển khai bóng". HLV Daiki đang xây dựng lối chơi mới mẻ cho CLB Hà Nội MINH Nói về trường hợp của Đình Bắc, cầu thủ trẻ bị kỷ luật nội bộ 3 trận và mới trở lại từ vòng trước, HLV Văn Sỹ Sơn nhận định: "Chúng tôi đã giành 1 chiến thắng, 3 trận hòa từ đầu năm, khi toàn đội không có Đình Bắc. CLB Quảng Nam không phụ thuộc cá nhân nào. Nếu đội chúng tôi phụ thuộc Đình Bắc, thì cậu ấy đã đá chính từ đầu rồi. Cậu ấy chưa phải cầu thủ lớn. Ở trận này, Đình Bắc vào sau nhưng muốn chứng tỏ bản thân mình. Dù vậy, phong độ trận này của Đình Bắc không tốt lắm". CLB Quảng Nam khép lại trận đấu với chỉ 10 người, khi hậu vệ Tăng Tiến nhận thẻ đỏ phút cuối. Cầu thủ mang áo số 4 có pha đạp thô bạo với Tuấn Hải, ban đầu trọng tài chỉ rút thẻ vàng, nhưng sau đó chuyển thành thẻ đỏ khi xem lại pha quay chậm. Với pha phạm lỗi phi thể thao, Tăng Tiến có nguy cơ nhận án phạt nguội. HLV Văn Sỹ Sơn đánh giá: "Việc mất người là thiệt thòi. Bản thân tôi khuyến khích cầu thủ chơi fair-play, mạnh mẽ nhưng phải đúng luật. Nếu Tăng Tiến cố tình triệt hạ thì ngoài án phạt của VFF, tôi còn kỷ luật nội bộ thêm. Tôi không bao giờ ưa thích những pha bóng bạo lực như vậy". 