 Chưa thực sự 'đã' sau chiến thắng tối thiểu 1-0 của đội Hà Nội trước CLB Khánh Hòa trên sân 19 Tháng 8 ngày 3.3, HLV Iwamasa Daiki truyền tải thông điệp nóng đến học trò.  Một pha ra cản phá bóng dũng cảm của thủ môn Võ Ngọc Cường Bá Duy Trên sân 19 Tháng 8, CLB Hà Nội đã nhập cuộc chủ động và nắm giữ khá tốt nhịp độ trận đấu trước đội chủ nhà CLB Khánh Hòa, trước khi rời sân với chiến thắng 1-0 nhờ pha lập công phút Tagueu Joel ở phút 29. Điểm nhấn của trận đấu là việc sang hiệp 2 HLV Iwamasa Daiki rút người hùng Tagueu Joel và chân sút ngoại khác là Pereira Delnison ra, sử dụng cặp trung phong nội là Văn Quyết và Tuấn Hải. Highlight CLB Khánh Hòa 0-1 CLB Hà Nội | Vòng 12 V-League 2023-2024 Nhà cầm quân người Nhật Bản cho biết: "Theo đánh giá của tôi, hôm nay CLB Hà Nội thắng nhưng tôi có một chút thất vọng. Về lối chơi của đội hôm nay đạt độ cân bằng rất tốt. Nhưng tôi hy vọng các cầu thủ có thể cống hiến trận đấu tốt hơn dù chơi bóng trên mặt sân này là không dễ dàng. Thực lòng tôi kỳ vọng các cầu thủ sẽ có thể cống hiến màn tấn công kịch tính hơn, nhưng rõ ràng chất lượng sân bãi là không tốt. Cả đội Hà Nội đã rất nỗ lực để có chiến thắng này, gặt hái được 3 điểm rất tốt và tôi rất kỳ vọng CLB Hà Nội có thể chơi tốt hơn nữa". Một pha tấn công của CLB Khánh Hòa Bá Duy Cũng trong phần họp báo, khi được hỏi về sự vắng mặt của  2 tuyển thủ quốc gia Hùng Dũng và Văn Tùng, HLV Iwamasa Daiki chia sẻ thẳng thắn quan điểm tất cả cầu thủ đều như nhau, không có khái niệm bất khả xâm phạm. "Tôi nói với các cầu thủ, không cần biết là ngoại binh hay nội binh, dù là cầu thủ kinh nghiệm hay trẻ, có lên đội tuyển quốc gia hay không, thì tôi đều sẽ đánh giá dựa trên phong độ thực tế. Trường hợp của Đỗ Hùng Dũng chẳng hạn, tôi không quan tâm tên tuổi hay "mác" đội tuyển Việt Nam, mà đánh giá trên phong độ. Khi nào cậu ấy sẵn sàng sẽ trở lại", HLV Iwamasa Daiki bày tỏ. Về phần mình, HLV Trần Trọng Bình không quá buồn về thất bại trước CLB Hà Nội, khi đánh giá các cầu thủ đã chơi cống hiến hết sức mình trước đối thủ được đánh giá trên cơ. Niềm vui chiến thắng của CLB Hà Nội Bá Duy Cựu hậu vệ đội tuyển Việt Nam bày tỏ: "Đối với tôi các cầu thủ đã làm hết sức có thể, từ nội đến ngoại binh đều có tinh thần và thái độ thi đấu tốt, sẵn sàng tiếp cận trận đấu tốt. Rất may là chấn thương của Đình Châu không nặng lắm. Trong ngày ra mắt đội Khánh Hòa cậu ấy đã làm tốt vai trò của mình trên, luôn sẵn sàng chiến đấu và hô hào động viên mọi người. CLB Khánh Hòa đã rơi xuống chót bảng, trận thua này khiến chúng tôi càng lún sâu hơn, khó khăn phía trước càng nhiều. Nhưng chúng tôi sẽ không bỏ cuộc.  CLB Khánh Hòa sẽ chuẩn bị về mặt tinh thần, động viên cầu thủ tiếp tục chiến đấu. Tin vui là lãnh đạo đã "bật đèn xanh" để bổ sung lực lượng, sắp tới chúng tôi sẽ có sự thay đổi, hy vọng sẽ cải thiện khâu ghi bàn". Xem Night Wolf V.League 1 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn Xem giải hạng nhất quốc gia Bia Sao Vàng V.League 2 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn   Xem Cúp quốc gia Casper 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại  https://fptplay.vn     Tải ngay ứng dụng FPT Play tại https://fptplay.vn/ung-dung/download  để xem V.League 1 đỉnh nhất trên FPT Play.