 Phil Foden tỏa sáng với cú đúp giúp Man City ngược dòng đánh bại M.U 3-1 trong trận derby thành Manchester thuộc vòng 27 Ngoại hạng Anh kết thúc vào rạng sáng 4.3.  M.U hành quân đến sân người hàng xóm Man City lần này với tâm thế của đội cửa dưới khi thua 5 trong 6 trận derby thành Manchester gần đây nhất. Nỗi lo của "Quỷ đỏ" càng lớn hơn khi Kevin De Bruyne đã trở lại đội hình xuất phát của Man City sau khi thực hiện 4 đường kiến tạo cho Erling Haaland ghi 5 bàn ở Cúp FA vào giữa tuần. Rashford (phải) mở tỷ số cho M.U sau pha dứt điểm đẹp mắt AFP Chấn thương, phong độ sa sút và án treo giò đã gây ra sự hỗn loạn cho hàng thủ M.U mùa này. Và mọi hy vọng mà HLV Erik ten Hag có thể có về một tuyến sau ổn định ở trận derby thành Manchester tan thành mây khói với chấn thương gần đây của cặp trung vệ Lisandro Martinez và Harry Maguire. Nhà cầm quân người Hà Lan buộc phải sử dụng bộ tứ Diogo Dalot, Jonny Evans, Raphael Varane và Victor Lindelof.  Dường như "biết thân biết phận", M.U chủ động chơi với đội hình thấp và chờ sơ hở thực hiện phản công. Và thật bất ngờ, đội bóng của HLV Ten Hag sớm thành công với ý đồ này khi Marcus Rashford mở tỷ số ở phút thứ 8 sau một pha "nã đại bác" từ ngoài vòng cấm địa đẹp mắt.  Các chân sút của Man City không thể tận dụng được các cơ hội ngon ăn trong hiệp 1 AFP "Quỷ đỏ" sau đó phải chịu một áp lực khủng khiếp từ Man City. Đội chủ sân Etihad kiểm soát hoàn toàn thế trận với tỉ lệ cầm bóng áp đảo (74% so với 26%), tung ra 10 pha dứt điểm (M.U chỉ có 2 cú dứt điểm) trong hiệp 1. Trong một ngày xuất thần, thủ môn Andre Onana (M.U) liên tiếp làm nản lòng của các chân sút bên phía Man City.  Các học trò của ông Ten Hag đã đứng vững để bảo toàn lợi thế dẫn điểm sau 45 phút đầu tiên. Nhưng công bằng mà nói các học trò của HLV Pep Guardiola phải tự trách mình với một số cơ hội bị bỏ lỡ. Đáng tiếc nhất là tình huống đệm bóng vọt xà khó tin của Erling Haaland trước khung thành đã bỏ trống ở cuối hiệp 1.  Foden tỏa sáng với cú đúp để giúp Man City đánh bại M.U AFP M.U tiếp tục chịu trận trong hiệp 2 nhưng hàng thủ số đông của họ chỉ đứng vững đến phút 56. Phil Foden là người khai thông bế tắc cho Man City với một pha ra chân đẹp mắt ở sát rìa vòng cấm địa bóng vào góc cao, gỡ hòa cho đội chủ nhà.  Khung thành của thủ môn Onana vẫn luôn trong tình trạng báo động trong thời gian còn lại của trận đấu. Và một lần nữa, Foden lại trở thành hung thần của hàng thủ "Quỷ đỏ" với pha lập công khi trận đấu còn 10 phút. Tuyển thủ Anh có kỷ niệm ngọt ngào trong trận đấu thứ 100 tại Ngoại hạng Anh khi tỏa sáng với một tình huống băng xuống sút chéo góc, giúp Man City ngược dòng dẫn lại 2-1.  Hy vọng có điểm của M.U bị Haaland dập tắt với bàn ấn định tỷ số 3-1 cho đội bóng HLV Guardiola ở phút 90+1. Đó là bàn thắng thứ 18 của chân sút người Na Uy tại Ngoại hạng Anh mùa này cho nhà vô địch Anh.  HLV Ten Hag sẽ khó giữ ghế của mình AFP Với chiến thắng trước kình địch M.U, Man City lấy lại vị trí thứ 2 và duy trì khoảng cách 3 điểm kém đội đầu bảng Liverpool 1 điểm trong cuộc đua vô địch Anh mùa này.  Ngược lại, thất bại trong trận derby Manchester lần này khiến M.U ngày càng xa dần hy vọng tranh suất dự Champions League mùa tới do kém đội đứng thứ 4 là Aston Villa 11 điểm. Trận thua cũng "báo động đỏ" cho tương lai của HLV Ten Hag tại sân Old Trafford khi "Quỷ đỏ" đối mặt nguy cơ trắng tay ở mùa này. 