 Không khí quá rực lửa của cuộc thư hùng giữa đội Trường ĐH Thủy lợi và Trường ĐH TDTT Bắc Ninh khiến HLV Vũ Văn Trung quên cả đau đớn, bỏ lại đôi nạng để nhảy... lò cò ra sát đường biên chỉ đạo học trò.  Hơn 20 năm cầm quân chinh chiến cùng đội bóng Trường ĐH Thủy lợi, nhưng vòng loại giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO (TNSV THACO Cup 2024) vẫn mang đến kỷ niệm đặc biệt cho HLV Vũ Văn Trung. Bởi đây có lẽ là lần hiếm hoi trong sự nghiệp, thầy Trung vừa chỉ đạo học trò, vừa phải... chống nạng.  Ngay đầu tháng 2, chỉ ít tuần trước khi giải đấu khởi tranh, HLV Vũ Văn Trung phải lên bàn mổ để phẫu thuật chấn thương dây chằng đầu gối. Việc thầy Trung phải phẫu thuật và tập phục hồi ngay trước thềm giải khiến nhiều người lo lắng, không biết liệu HLV của đội Trường ĐH Thủy lợi có kịp trở lại huấn luyện học trò, trong bối cảnh chủ nhà Thủy lợi rơi vào bảng đấu rất khó với đội Trường ĐH TDTT Bắc Ninh.  HLV Vũ Văn Trung chỉ đạo rất "nhiệt" ở ngoài đường biên ĐỘC LẬP Đội Trường ĐH Thuỷ Lợi vào play-off, HLV bỏ cả nạng nhảy lò cò ăn mừng "Chúng tôi có chút lo lắng khi nhìn kết quả bốc thăm. Số đội dự vòng loại phía bắc tăng lên, nhưng số suất dự VCK giảm xuống. Việc đối đầu với đội mạnh như Trường ĐH TDTT Bắc Ninh cũng khiến chúng tôi phải chuẩn bị chu toàn hơn", HLV Vũ Văn Trung chia sẻ. Và thế là người thầy rời khỏi giường bệnh, chống nạng ra sân chỉ đạo cầu thủ. Xuyên suốt thời gian tập luyện, lên đường tập huấn, giao hữu đến khi bước vào giải đấu, dưới cái lạnh "cắt da cắt thịt" cuối đông của Hà Nội, HLV Vũ Văn Trung luôn luôn có mặt. Hình ảnh người thầy chống nạng, tập tễnh động viên, chỉ đạo cầu thủ dần trở nên quen thuộc với người hâmm mộ. "Đôi khi hơi buốt, nhưng đi nhiều cũng thành quen. Chúng tôi phải nỗ lực, chuyên nghiệp đến cùng. Tôi hay cầu thủ của đôi đều vậy, không bao giờ vì khó khăn mà nản lòng. Đó là nhuệ khí của người Thủy lợi. Càng gặp khó, càng phải chứng tỏ bản lĩnh của mình", thầy Trung "thủ thỉ" về nhiệt tâm của chủ nhà Thủy lợi, ngay trước thềm trận đấu sống còn với đội Trường ĐH TDTT Bắc Ninh. Niềm vui chiến thắng vỡ òa của thầy Trung cùng học trò ĐỘC LẬP Cuộc so tài chiều 1.3 diễn ra trong bối cảnh đội Trường ĐH Thủy lợi không còn đường lùi. Nếu thua, đương kim á quân có nguy cơ rất lớn không có vé dự VCK giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024. Khi đội ở thế khó, thì thầy Trung cũng chỉ còn vài ngày nữa là lại phải nhập viện điều trị dứt điểm.  Để rồi bỏ qua mọi đau đớn, lo lắng về chấn thương của người đàn ông U.50 nhưng sung sức, sôi nổi với tinh thần thanh niên, HLV Vũ Văn Trung lại ra sân chỉ đạo. Và trong trận đấu rất quyết liệt với đội Trường ĐH TDTT Bắc Ninh, thầy Trung chỉ ngồi một chỗ được... vài phút, trước khi cất nạng, đứng dậy, ra đường biên hò hét đốc thúc học trò.  "Cố lên, tập trung vào", "Cố gắng 10 phút nữa thôi", "Đá chắc chắn vào, kèm người cẩn thận"... những tiếng gào rất nóng giữa tiết trời lạnh của HLV Vũ Văn Trung đã chạm đến học trò. Với đôi chân tập tễnh, thầy Trung liên tục truyền lửa, nhiệt đến mức người ngoài nhìn vào, có lẽ sẽ quên rằng ông vừa trải qua cuộc phẫu thuật và vẫn còn đó đôi nạng mà bác sĩ dặn dò lúc nào cũng phải mang theo, nhưng đã được cất gọn gàng để người "chiến tướng" toàn tâm toàn ý hòa mình vào trận đấu.   Highlight ĐH Thể dục thể thao Bắc Ninh 0-1  ĐH Thủy Lợi  | TNSV THACO Cup 2024 - Vòng loại  HLV Vũ Văn Trung chỉ cần tới chiếc nạng khi trận đấu kết thúc ĐỘC LẬP Cái ôm ấm áp dành tặng học trò ĐỘC LẬP "Thầy Trung nghiêm khắc, khắt khe, nhưng lại là người giàu tình cảm, trong nóng ngoài lạnh. Những lời động viên, dặn dò của thầy luôn khiến cầu thủ an tâm", một thành viên đội chia sẻ. Dưới bàn tay dẫn dắt của HLV Vũ Văn Trung, đội Trường ĐH Thủy lợi thắng thuyết phục đối thủ cực mạnh để giành ngôi nhất nhóm A, đồng nghĩa tấm vé đầu tiên lọt vào vòng play-off. Nói về khoảnh khắc bỏ cả nạng để "cháy" cùng học trò, HLV Vũ Văn Trung thừa nhận: "Bao nhiêu năm cầm quân ở sân chơi bóng đá sinh viên, nhưng trận đấu này vẫn quá cảm xúc, quá đặc biệt. Tôi chỉ muốn hòa mình vào trận đấu, quên đi tất cả để cùng chiến đấu với học trò. Có lẽ vì chừng ấy cảm xúc mà... quên luôn rằng mình đang cần chiếc nạng. Nhưng tinh thần bóng đá sinh viên là vậy đấy, phải hết mình, phải nỗ lực đến cùng". Và ở trận đấu vòng play-off đầu tuần tới, có lẽ thầy Trung sẽ lại bỏ nạng, để một lần nữa cùng cầu thủ chơi một trận quyết tâm đến cùng.  