 Chỉ 1 ngày sau khi đội tuyển Hàn Quốc chọn ông Hwang Sun-hong làm HLV tạm quyền, nhiều trang báo ở ‘Xứ kim chi’ đã chỉ trích Chủ tịch Ủy ban tăng cường sức mạnh - Chung Hae-sung vì vượt quá thẩm quyền.  Ngày 27.2, HLV Hwang Sun-hong được chọn thay vì những ứng cử viên sáng giá như HLV Hong Myung-bo và cả ông Park Hang-seo. Lý giải về sự lựa chọn này, ông Chung Hae-sung cho rằng HLV Hwang Sun-hong hiểu các cầu thủ của đội tuyển Hàn Quốc và có thể hàn gắn mối quan hệ đã “rạn nứt” giữa các ngôi sao trong đội sau Asian Cup 2023.  Tuy nhiên, ông Chung Hae-sung cũng thừa nhận đây là quyết định gấp rút, chỉ 2 ngày sau cuộc trao đổi giữa ông và HLV Hwang Sun-hong diễn ra: “Sau buổi họp 24.2, tôi đã liên lạc với Liên đoàn Bóng đá Hàn Quốc (KFA) và đề xuất HLV Hwang Sun-hong sẽ là người tạm thời giữ công việc này. HLV Hwang Sun-hong cũng xin thời gian suy nghĩ và cuối cùng mới nhận lời vào hôm 26.2. Dù gấp rút nhưng tôi hy vọng mọi thứ sẽ ổn”.  Ông Chung Hae-sung luôn là người chủ trì các cuộc họp gần đây của bóng đá Hàn Quốc KFA Sau phát biểu này của ông Chung Hae-sung, báo chí Hàn Quốc bắt đầu chỉ trích ông. Tờ Sport Chosun cho biết người đứng đầu của Ủy ban tăng cường sức mạnh đã vượt quá thẩm quyền và không tham khảo ý kiến của Chủ tịch KFA - Chung Mong-gyu. Tờ này viết: “Một quan chức của KFA đã cho biết ông Chung Hae-sung bất ngờ thông báo ở đầu cuộc họp ngày 27.2 rằng HLV Hwang Sun-hong là người được chọn. Không khí cũng đột ngột thay đổi từ đây. Trong buổi họp báo với báo chí, ông Chung Hae-sung cũng là người trực tiếp tuyên bố bổ nhiệm HLV Hwang Sun-hong. Những kế hoạch trong tương lai của đội tuyển Hàn Quốc cũng phần nào đó được tiết lộ. Trước hết, theo Điều 12 trong quy định tuyển chọn HLV đội tuyển quốc gia, Ủy ban tăng cường sức mạnh không có quyền bổ nhiệm HLV mới. Quyết định cuối cùng đáng lẽ phải thuộc về KFA, trong đó có Chủ tịch Chung Mong-gyu. Những điều này trái với những quy định của bóng đá Hàn Quốc và không thể chấp nhận được. Chủ tịch Chung Mong-gyu gần như không có tiếng nói trước quyết định bổ nhiệm HLV Hwang Sun-hong. Ngoài việc đi ngược với những quy định, ông Chung Hae-sung còn phớt lờ các thủ tục, KFA. Người đứng đầu của Ủy ban tăng cường sức mạnh đã bỏ qua quá trình xem xét 8 phẩm chất mà chính họ đã đưa ra trong cuộc họp 21.2. Ông cho rằng quan chức bóng đá Hàn Quốc luôn xem trọng cảm xúc của CĐV cũng như truyền thông nhưng việc làm bây giờ lại khiến tình hình trở nên căng thẳng hơn”. Theo quy định của KFA, ông Chung Hae-sung chỉ được quyền đề xuất HLV mới KFA Chỉ trong sáng 28.2, tờ OSEN có đến 8 bài để nói về quyết định chọn ông Hwang Sun-hong làm HLV tạm quyền của đội tuyển Hàn Quốc. Đáng nói hơn, “bỏ thủ tục - vượt thẩm quyền” là từ khóa liên tục xuất hiện trong các bài viết.  Tờ OSEN viết: “Lần này, KFA đã thật sự núp bóng Ủy ban tăng cường sức mạnh. HLV Hwang Sun-hong được xướng tên - đó là một quyết định không có ý nghĩa. HLV Hwang Sun-hong cũng không nên trở thành thủ lĩnh của đội tuyển quốc gia vì hiện ông đã dẫn dắt đội tuyển U.23 quốc gia". Những chỉ trích vẫn chưa dừng lại khi ông Hwang Sun-hong trở thành HLV tạm quyền của đội tuyển Hàn Quốc KFA "Ông Chung Hae-seong là người đưa ra tuyên bố bổ nhiệm HLV Hwang Sun-hong. Nhưng theo quy định, ông không có quyền làm điều đó. Chính vì thế, dù ông Chung Hae-seong khẳng định mình sẽ chịu trách nhiệm trong trường hợp HLV Hwang Sun-hong thất bại nhưng điều này không thuyết phục. Chỉ trích từ CĐV Hàn Quốc giờ đang tăng lên. Chủ tịch Chung Mong-gyu và Hội đồng quản trị KFA đang ở đâu? Vì sao ông Chung Hae-seong lại bỏ thủ tục, vượt thẩm quyền trong việc này? Đó là những câu hỏi cần lời lý giải”, tờ OSEN bình luận.