 Chiều 3.3, đội Trường ĐH Sư phạm kỹ thuật - ĐH Đà Nẵng (Trường ĐH SPKT Đà Nẵng) đã giành chiến thắng 3-0 trước đội Trường ĐH Y Dược - ĐH Huế (Trường ĐH Y Dược Huế), ở trận đấu thuộc nhóm A vòng loại khu vực Duyên hải miền Trung - giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO.  Ở lượt trận đầu tiên, đội Trường ĐH Y Dược Huế đã có trận ra quân ấn tượng khi cầm hòa đội đương kim vô địch ĐH Huế. Tuy nhiên, đến lượt trận thứ 2, đội Trường ĐH Y Dược Huế vì chọn cách tiếp cận không phù hợp khi đối đầu với đối thủ mạnh, nên vỡ trận và để thua đậm với tỷ số 0-6 trước đội Trường ĐH Thể dục thể thao (TDTT) Đà Nẵng. Chỉ có 1 điểm sau 2 trận, đội Trường ĐH Y Dược Huế là cái tên đầu tiên dừng chân ở vòng loại khu vực Duyên hải miền Trung. Đội Trường ĐH Y Dược Huế (phải) quyết tâm giành chiến thắng trước khi chia tay giải NHẬT THỊNH Trong khi đó, đội Trường ĐH SPKT Đà Nẵng toàn thua sau cả 2 trận. Đại diện của Đà Nẵng lần lượt thua 0-2 trước đội Trường ĐH TDTT Đà Nẵng và thua 2-8 trước đội ĐH Huế. Trước khi bước vào lượt trận cuối cùng, đội Trường ĐH SPKT Đà Nẵng cũng không còn cơ hội đi tiếp. Trận đấu giữa đội Trường ĐH Y Dược Huế và đội Trường ĐH SPKT Đà Nẵng dù không mang nhiều ý nghĩa về mặt kết quả, nhưng không vì thế kém hấp dẫn. Cả hai đội đều đang hướng đến một trận đấu cống hiến, tìm kiếm chiến thắng đầu tiên như một lời chia tay đẹp với giải đấu. Đội Trường ĐH SPKT Đà Nẵng (phải) thi đấu rất máu lửa NHẬT THỊNH Trong đó, đội Trường ĐH SPKT Đà Nẵng dù phải di chuyển liên tục, khi vượt hơn 100 km từ Đà Nẵng đi Huế rồi ngược lại trước và sau mỗi trận đấu, nhưng khẳng định vẫn thi đấu với quyết tâm cao nhất. "Dù việc phải đi ra vào thường xuyên ảnh hưởng đến thể trạng trong lúc thi đấu, nhưng chúng tôi vẫn đá hết mình, thể hiện màu cờ sắc áo của trường. Ở trận đấu cuối cùng, dù không còn cơ hội đi tiếp nhưng chúng tôi sẽ tiếp tục lối chơi cống hiến, nhiệt huyết, thể hiện màu sắc riêng và không bao giờ bỏ cuộc", trưởng đoàn đội Trường ĐH SPKT Đà Nẵng Phan Nhật Long nói.   