 14 giờ chiều 1.3, trận đấu được ví như chung kết bảng giữa Trường ĐH Thủy Lợi và Trường ĐH TDTT Bắc Ninh trong khuôn khổ vòng loại giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO sẽ diễn ra. Không chỉ riêng trong bảng đấu này mà ở toàn khu vực phía bắc, đây cũng là 2 đội được đánh giá mạnh hàng tốp.  Cả 2 đội Trường ĐH Thủy Lợi và Trường ĐH TDTT Bắc Ninh đều đã ra quân thắng giòn giã với các tỷ số đậm lần lượt là 7-0 và 8-0 trước cùng một đối thủ là Trường ĐH Phương Đông. Đây là kết quả không quá bất ngờ, thể hiện đúng với sức mạnh đã được đánh giá trước của cả 2 đội và vì thế trận "chung kết bảng" vào chiều 1.3 sẽ càng thêm gay cấn, khó đoán. Tiền đạo Trường ĐH TDTT Bắc Ninh thận trọng trước 'chung kết bảng' Tiền đạo mang áo số 23 của Trường ĐH TDTT Bắc Ninh - Nguyễn Công Định, nổi bật trên sân với chiều cao gần 1,8 m và thân hình vạm vỡ. Cũng vì vậy mà anh còn có biệt danh là "Định trâu". Trong lượt trận đầu tiên của TNSV THACO Cup 2024, Công Định cũng đã có những đường chuyền và kiến tạo quan trọng góp phần vào chiến thắng giòn giã 8-0 của đội bóng đến từ Bắc Ninh. Đây là lần đầu tiên Trường ĐH TDTT Bắc Ninh tham dự giải và với riêng Công Định, năm nay là năm học cuối của sinh viên 23 tuổi này vì thế mà anh rất trân trọng cơ hội được ra sân, được thi đấu ở giải bóng đá quy mô toàn quốc này.  Công Định (áo trắng) rất cao to Độc Lập "Từ tối hôm trước trận đấu ra quân mình đã rất hồi hộp và khó ngủ. Mình háo hức được thi đấu và trải nghiệm ở một giải đấu lớn như thế này. Trận đấu với Trường ĐH Phương Đông đội mình đã thi đấu tốt, đoàn kết nhưng mình nghĩ là một số vị trí chơi chưa thực sự tự tin và cần cải thiện rất nhiều ở trận tới", Công Định chia sẻ.  Lá thăm may rủi đã đưa Trường ĐH Thủy Lợi (chủ nhà khu vực phía bắc) và Trường ĐH TDTT Bắc Ninh nằm chung nhóm đấu. Chiều 1.3, hai đội sẽ gặp nhau trong lượt trận cuối cùng để quyết định đội nào sẽ giành vé trực tiếp vào play-off. Đội thua sẽ chờ kết quả của 2 nhóm đấu còn lại để xem mình có phải đội nhì bảng có thành tích tốt nhất hay không.  Công Định đang thi đấu ở vị trí tiền đạo cho đội Trường ĐH TDTT Bắc Ninh  Nói về đương kim á quân của giải là Trường ĐH Thủy Lợi, tiền đạo Công Định của Trường ĐH TDTT Bắc Ninh nhận xét đây là tập thể mạnh, đồng đều và chắc chắn là đối thủ không hề dễ vượt qua.  "Mình đánh giá rất cao đội Thủy Lợi vì năm ngoái họ đã về nhì ở chính giải này. Chất lượng cầu thủ của họ rất tốt, đặc biệt là Hoàng Danh", Công Định nhận định.  Khi đánh giá cao Hoàng Danh như vậy, chắc chắn Công Định cũng đã theo dõi rất kỹ giải năm ngoái - nơi mà Hoàng Danh có nhiều bàn thắng quan trọng và có vai trò cốt lõi trong định hình chiến thuật của đội Thủy Lợi và cũng chính tiền vệ này đã góp mặt trong đội hình xuất sắc nhất của toàn giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần thứ nhất.  Hoàng Danh dù không quá cao lớn nhưng khéo léo và có nhãn quang chiến thuật tốt Độc Lập Còn về phía Trường ĐH Thủy Lợi, họ đang ở thế có chút bất lợi hơn so với đối thủ khi hiệu số bàn thắng đang thua Trường ĐH TDTT Bắc Ninh 1 điểm (+7 so với +8). Trong trận đấu tới, họ phải chiến thắng mới có thể chắc chắn giành vé vào play-off trong khi đội khách Bắc Ninh chỉ cần một kết quả hòa. Dù có lợi thế sân nhà nhưng áp lực với nhà đương kim á quân giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam là rất lớn khi các đối thủ đã có cơ hội nghiên cứu lối chơi, đội hình, chiến thuật,... của đội từ mùa giải năm ngoái. Trong khi đó, Trường ĐH TDTT Bắc Ninh là nhân tố hoàn toàn mới năm nay. Trận "chung kết bảng" vì thế sẽ càng đáng xem.  14 giờ chiều 1.3.2024, trận đấu giữa 2 đội Trường ĐH Thủy Lợi và Trường ĐH TDTT Bắc Ninh sẽ diễn ra trên sân vận động Trường ĐH Thủy Lợi. Trận đấu sẽ được phát trực tiếp tại Thanhnien.vn và các kênh YouTube, Facebook, TikTok của Báo Thanh Niên.    