 Võ sĩ Francis Ngannou, 37 tuổi người Cameroon, từng được danh thủ Cristiano Ronaldo ủng hộ và tặng chiếc đồng hồ đắt giá tới 100.000 euro, vừa bị đối thủ Anthony Joshua (Anh) hạ knock-out phải thở oxy ngay trên sàn đấu.  Francis Ngannou được Ronaldo ủng hộ sau khi chuyển từ môn võ thuật tổng hợp MMA sang quyền anh hạng nặng và đã có 2 trận thượng đài đình đám đều diễn ra ở Riyadh, Ả Rập Xê Út. Đây cũng là nơi danh thủ người Bồ Đào Nha đang sinh sống và thi đấu cho CLB Al Nassr. Ronaldo (phải) và Francis Ngannou Instagram/Francis Ngannou Võ sĩ Ngannou (phải) gục ngã trước những cú đấm của Anthony Joshua (trái) DAZN Ở trận thượng đầu tiên trong sự nghiệp quyền anh hạng nặng, Ngannou từng khiến võ sĩ tên tuổi Tyson Fury (đang giữ đai vô địch WBC) phải hết sức nhọc nhằn trong suốt 10 hiệp đấu. Tyson Fury khi đó chỉ thắng sau các quyết định cho điểm gây tranh cãi của các trọng tài hồi tháng 10.2023. Ronaldo tiếp tục ủng hộ Ngannou trở lại võ đài quyền anh hạng nặng thế giới trong trận đấu thứ 2 sự nghiệp với võ sĩ Anthony Joshua (34 tuổi, người Anh), diễn ra ngày 9.3 (giờ Việt Nam) tại sàn đấu Kingdom Arena ở Riyadh, Ả Rập Xê Út. Tuy nhiên, ở trận đấu thứ 2 này võ sĩ Ngannou đã không còn làm nên điều bất ngờ hoặc khiến đối thủ phải vất vả, khi sớm chịu thua chỉ sau 2 hiệp đấu vì bị đối thủ hạ knock-out phải thở oxy. Ngay hiệp 1, Ngannou sơ hở đã bị Joshua đấm ngã khiến phải choáng váng. Sự cố gắng của võ sĩ người Cameroon chỉ trụ được thêm khoảng 2 phút 38 giây trong hiệp 2, trước khi một lần nữa bị võ sĩ người Anh đấm ngã và chịu thua knock-out. Các cú đấm của Joshua khiến Ngannou hoàn toàn mất ý thức và phải nhờ các nhân viên y tế chăm sóc, cho thở oxy ngay trên sàn đấu, sau đó mới hồi tỉnh. Ngannou (phải) hoàn toàn mất ý thức sau các cú đấm cực mạnh của Joshua (phải) MARCA Trận thắng dễ của Joshua có sự chứng kiến của đối thủ Tyson Fury, võ sĩ 35 tuổi, cũng người Anh, đang dưỡng thương chuẩn bị trở lại võ đài đấu với võ sĩ người Ukraine, Oleksandr Usyk ngày 18.5 để hợp nhất các đai vô địch hạng nặng.  Tyson Fury hiện giữ đai WBC, trong khi Oleksandr Usyk giữ các đai WBA, IBF và WBO. Võ sĩ thắng trong trận giữa Tyson Fury và Oleksandr Usyk sẽ là người đầu tiên trở thành nhà vô địch quyền anh hạng nặng tuyệt đối, kể từ sau võ sĩ Lennox Lewis năm 1999.  Joshua lập tức thách đấu người thắng trong trận Tyson Fury và Oleksandr Usyk, để đòi lại các đai vô địch mình từng sở hữu (WBA, IBF và WBO). Cũng như thống nhất thêm đai WBC. Joshua từng để thua Oleksandr Usyk liên tiếp 2 trận vào tháng 9.2021 và tháng 8.2022 đánh mất mọi đai vô địch từng giành lại, sau khi thua võ sĩ Andy Ruiz Jr tháng 6.2019 và thắng lại khi tái đấu tháng 12.2019. Mike Tyson gây sốc thượng đài ở tuổi 57 Cựu võ sĩ tên tuổi người Mỹ, Mike Tyson vừa xác nhận sẽ có trận so găng với đối thủ là một Youtuber nổi tiếng, mới 27 tuổi cũng người Mỹ là Jake Paul trên sân AT&T ở TP.Dallas vào ngày 20.7 tới đây. Quyết định trở lại võ đài ở tuổi 57 của Mike Tyson đang gây tranh cãi. Bất chấp trận đấu này chưa rõ là một sự kiện quyền anh chính thức hay biểu diễn, nhưng đã có nhiều chỉ trích.  "Mike Tyson thượng đài ở tuổi 57 trước một đối thủ trẻ hơn tới 30 tuổi. Thật khó tin. Không ai muốn điều này. Thật buồn khi phải chứng kiến điều này xảy ra", một Youtuber có biệt danh KSI (tên thật là Olajide Olayinka Williams Olatunji), cũng là một võ sĩ quyền anh người Anh, cho biết. Mike Tyson (trái) và Jake Paul (phải) MARCA Mike Tyson đã giải nghệ vào năm 2005 sau trận thua võ sĩ Kevin McBride. Từ đó, cựu võ sĩ tên tuổi này chuyển sang sự nghiệp làm diễn viên ở Hollywood và tham gia làng giải trí Mỹ. Ông vẫn thường xuyên tập luyện quyền anh để giữ vóc dáng săn chắc khi sắp bước vào tuổi 60, cũng như để ngỏ các khả năng thượng đài các trận quyền anh không chính thức. Sự kiện thượng đài với võ sĩ  Youtuber, Jake Paul có thể nằm trong dự định này. Tuy nhiên, nhiều người lo lắng, ở tuổi 57 và đã chậm chạp, Mike Tyson có thể sẽ bị đối thủ trẻ hơn đến 30 tuổi đánh thắng dễ dàng. Jake Paul cũng có 10 trận thượng đài, đến nay có thành tích thắng 9 và thua 1, trong đó có 6 trận thắng bằng knock-out.