 Kình ngư số 1 Việt Nam Nguyễn Huy Hoàng tiếp tục thể hiện được sự vượt trội so với các đối thủ cạnh tranh tại giải bơi các nhóm tuổi châu Á đang diễn ra ở New Clark City (Philippines).  Sau khi đoạt HCV, phá kỷ lục ở nội dung 800 m tự do, tối 27.2, kình ngư người Quảng Bình Nguyễn Huy Hoàng tiếp tục tỏa sáng trên đường đua 1.500 m tự do lứa tuổi 18 trở lên khi vượt qua các đối thủ của Ấn Độ, Thái Lan, Hồng Kông và chủ nhà Philippines, cán đích đầu tiên và đoạt HCV.  Nguyễn Huy Hoàng đoạt HCV 1.500 m, phá kỷ lục giải bơi các nhóm tuổi châu Á 2024 KHẢ HÒA Thành tích 15 phút 24 giây 69 mà Nguyễn Huy Hoàng đạt được đã phá kỷ lục nội dung 1.500 m của giải (kỷ lục cũ là 15 phút 34 giây 80). Tuy nhiên đây chưa phải là thành tích tốt của kình ngư số 1 Việt Nam.  Ở SEA Games 32, Nguyễn Huy Hoàng đạt thành tích 15'11”24 còn tại ASIAD 19, anh có thông số ấn tượng 15'04”06. Đây là nội dung mà Nguyễn Huy Hoàng vẫn chưa đạt chuẩn Olympic Paris 2024.  Cũng ở ngày tranh tài thứ 2 của giải bơi các nhóm tuổi châu Á, Trần Hưng Nguyên có thêm tấm HCV ở nội dung sở trường 400 m hỗn hợp lứa tuổi từ 18 trở lên. Một tài năng trẻ của làng bơi Việt Nam có màn thể hiện rất ấn tượng là Dương Văn Hoàng Quy. Thi đấu ở nhóm tuổi 12-14, Hoàng Quy liên tiếp đoạn 2 HCV nội dung 400 m hỗn hợp và 200 m bướm. Đáng chú ý anh phá được kỷ lục nội dung 200 m bướm lứa tuổi 12-14 với thành tích 2 phút 03 giây 54 (kỷ lục cũ 2 phút 06 giây 65).  Tài năng 14 tuổi Dương Văn Hoàng Quy (giữa) đầy hứa hẹn cho tương lai THANH HUYỀN Kết thúc ngày thi đấu thứ 2, đội tuyển bơi Việt Nam đoạt thêm 4 HCV, qua đó đoạt tổng cộng 8 HCV sau 2 ngày thi đấu. Giải năm nay thiếu vắng các kình ngư hàng đầu của Nhật Bản, Trung Quốc, Hàn Quốc, Singapore,... nên mở ra cơ hội cạnh tranh thành tích cao cho Nguyễn Huy Hoàng cùng các đồng đội lẫn các quốc gia, vùng lãnh thổ khác. Giải đấu này không nằm trong nhóm các giải đăng ký tính chuẩn Olympic Paris 2024. 