 Hiện VN đang có 4 suất tham dự Olympic Paris 2024, gồm Nguyễn Huy Hoàng (bơi), Nguyễn Thị Thật (xe đạp), Trịnh Thu Vinh và Lê Thị Mộng Tuyền (bắn súng).  Những ngày này, kình ngư Nguyễn Huy Hoàng bước vào giai đoạn  tập luyện với cường độ cao tại Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Cần Thơ. "Huy Hoàng đang thực hiện song song 2 mục tiêu là chuẩn bị chuyên môn để có được thành tích tốt nhất khi tranh tài ở Olympic Paris và săn thêm suất ở nội dung 1.500 m tự do. Tháng 4 tới Hoàng sẽ tranh tài vòng loại Olympic Paris tại Thái Lan - giải đấu cuối để săn vé nội dung này. Sau đó dự kiến vào giữa tháng 5 anh sẽ sang Hungary tập huấn cho đến khi di chuyển đến Pháp thi đấu", bà Lê Thanh Huyền, phụ trách bộ môn bơi Cục TDTT, cho biết. Huy Hoàng phấn đấu không ngừng trong suốt mấy năm qua  Nguyễn Thị Thật nâng đẳng cấp bằng chuyến tập huấn tại châu Âu NVCC Thời gian qua, bộ môn cùng Hiệp hội thể thao dưới nước VN nỗ lực tìm kiếm chuyên gia nước ngoài hỗ trợ cho Nguyễn Huy Hoàng cũng như đội tuyển nhưng chưa có người phù hợp, một phần vì kinh phí có hạn. Vì thế Huy Hoàng được HLV Nguyễn Hoàng Vũ huấn luyện trực tiếp. Ngoài ra, anh có sự hỗ trợ của các chuyên gia khi sang Hungary tập huấn. Ảnh hưởng của chấn thương khiến thành tích của kình ngư số 1 VN trong thời gian gần đây chưa như mong muốn, vì thế anh đặt mục tiêu lấy lại phong độ cao nhất khi thi đấu ở Olympic Paris. Ngày 14.3, nữ tay đua số 1 VN Nguyễn Thị Thật sẽ lên đường sang Thụy Sĩ tập huấn. Việc tiếp tục khoác áo CLB Roland - CLB xe đạp chuyên nghiệp châu Âu tranh tài ở các giải lớn trong hệ thống của Liên đoàn Xe đạp quốc tế (UCI) là cơ hội rất tốt để tay đua 3 lần vô địch châu Á rèn luyện bản lĩnh và trình độ.  Trịnh Thu Vinh (mũ đỏ, áo đen) luyện tập chăm chỉ NGUYỄN NAM Ông Nguyễn Ngọc Vũ, phụ trách bộ môn xe đạp Cục TDTT, cho biết xen kẽ với lịch trình tập huấn cùng CLB Roland, Nguyễn Thị Thật sẽ khoác áo đội tuyển xe đạp nữ VN tranh tài ở Tour of Thailand vào tháng 4 và giải vô địch châu Á vào tháng 6. Vì muốn tập trung tốt nhất cho chuyến tập huấn, thi đấu châu Âu, Nguyễn Thị Thật quyết định không tham dự giải xe đạp nữ quốc tế Bình Dương đang diễn ra, điều này khiến cơ hội cạnh tranh vị trí cao của CLB Tập đoàn Lộc Trời (Thật thuộc biên chế CLB này) giảm đi rõ rệt. Là tay đua VN đầu tiên giành quyền tham dự Olympic, nữ cua rơ quê An Giang đặt quyết tâm thi đấu vượt ngưỡng để có mùa hè đáng nhớ ở Paris. Với việc sớm có vé tham dự Olympic Paris giúp Trịnh Thu Vinh (10 m súng ngắn hơi), Lê Thị Mộng Tuyền (10 m súng trường hơi) có thêm thời gian chuẩn bị. Song song với mục tiêu giúp các xạ thủ như Phạm Quang Huy, Hà Minh Thành săn thêm vé dự Olympic, chuyên gia Park Chung-gun chú trọng chuẩn bị về chuyên môn lẫn tâm lý để Thu Vinh, Mộng Tuyền ngày càng hoàn thiện. Mộng Tuyền (giữa) xuất sắc giành vé đi Olympic  Mới đây, Thứ trưởng Bộ VH-TT-DL Hoàng Đạo Cường đã đến trường bắn quốc gia thuộc Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội động viên Thu Vinh, Mộng Tuyền cùng các thành viên đội tuyển bắn súng VN. Điều rất mừng là các xạ thủ không còn cảnh phải bắn vào bia giấy hay thiếu đạn mà đã được cung cấp đủ cơ số đạn cần thiết trong quá trình tập luyện. Ngày 25.3, Thu Vinh, Mộng Tuyền cùng các trụ cột đội tuyển bắn súng VN sẽ sang Hàn Quốc tập huấn. Đây là giai đoạn rất quan trọng để các xạ thủ VN hoàn tất công tác chuẩn bị, "chỉnh thước ngắm" với mong muốn có được phong độ cao nhất ở Olympic, mà nói như một HLV đội tuyển: "Chúng tôi đến Thế vận hội không phải để đi chơi".