 Đội Trường ĐH Đại Nam và đội Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội đã cống hiến cho người hâm mộ trận play-off quá kịch tính khi rượt đuổi tỷ số đến những phút cuối cùng. Để rồi khi hồi còi mãn cuộc vang lên, giọt nước mắt đã rơi trên sân...  Trận play-off thứ hai ở vòng loại phía bắc giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO (TNSV THACO Cup 2024) ban đầu được dự báo là "cuộc dạo chơi" của đội Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội. Bởi thầy trò HLV Phạm Minh được đánh giá là mạnh vượt trội so với đội Trường ĐH Đại Nam. Tại vòng loại năm 2023, đội Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội đã thắng Đại Nam với tỷ số 4-1 và tràn đầy tự tin trước vòng play-off. Tuy nhiên, tinh thần thi đấu kiên cường của đội Trường ĐH Đại Nam đã đảo ngược mọi dự đoán. Dưới cái nóng oi bức của Hà Nội, lại bị đối thủ dẫn bàn và liên tục dồn ép, nhưng các học trò của HLV Hán Ngọc Hà đã phản kháng mạnh mẽ. Với những pha đánh biên và dứt điểm cực sắc, đội Trường ĐH Đại Nam lội ngược dòng dẫn lại 2-1, rồi tìm được bàn gỡ 3-3 sau khi để đối thủ dẫn 3-2 trong hiệp 1.     Đội Trường ĐH Đại Nam (áo trắng) gây bất ngờ cho đối thủ mạnh hơn ĐÌNH HUY Bên cạnh cơn mưa bàn thắng với 6 pha lập công tuyệt đẹp được ghi, kịch tính trận đấu còn được đẩy lên cao độ với tấm thẻ đỏ của thủ môn Hoàng Tuấn Nghĩa bên đội Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội cuối hiệp 1.  Sau đó, thậm chí đội Trường ĐH Đại Nam còn đá hơn tới 2 người, khi tiền vệ Quách Minh Quang của đội Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội phải rời sân vì chấn thương, trong khi HLV Phạm Minh đã dùng hết quyền thay người. Đội Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội phải đá hiệp 2 trong thế thiếu người khi thủ môn Hoàng Tuấn Nghĩa bị rút thẻ đỏ ĐÌNH HUY Bác sĩ phải liên tục vào sân chăm sóc cho các cầu thủ ĐÌNH HUY Đội Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội (áo đỏ) chơi rất cố gắng dù đá thiếu tới 2 người ĐÌNH HUY Để rồi ở thế 9 đá 11, đến lượt đội Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội thể hiện tinh thần thi đấu kiên cường khi chống đỡ trong cả hiệp 2, kéo trận đấu vào loạt luân lưu.  Tại đây, đội Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội đã bản lĩnh hơn khi thực hiện thành công cả 5 lượt đá, còn dưới áp lực đè nặng, đội Trường ĐH Đại Nam sút hỏng ở lượt thứ ba khi Bùi Hải Nam đá chệch cột dọc. Dù thực hiện tốt 4 cú đá còn lại, nhưng các học trò của HLV Hán Ngọc Hà không thể lật ngược thế cờ. Loạt luân lưu quá kịch tính ĐÌNH HUY Đồng đội an ủi Bùi Hải Nam (12) sau cú sút hỏng ĐÌNH HUY Nỗi buồn của đội Trường ĐH Đại Nam sau trận thua quá nghiệt ngã ĐÌNH HUY   Bùi Hải Nam (12) gục khóc trên vai mẹ sau khi đá hỏng quả luân lưu. Cầu thủ của đội Trường ĐH Đại Nam đã chơi rất nỗ lực, nhưng lại thiếu may mắn ĐÌNH HUY   Đối nghịch với nỗi buồn của đội Trường ĐH Đại Nam là niềm vui của đội Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội. Các học trò của HLV Phạm Minh đã lách khe cửa rất hẹp để giành vé lọt vào vòng chung kết ĐÌNH HUY Trận đấu kịch tính, hấp dẫn "như phim" khép lại với niềm vui vỡ òa của đội Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội, khi thầy trò ông Phạm Minh sẽ viết tiếp hành trình ở giải đấu năm nay với tấm vé dự vòng chung kết giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024.  Còn với đội Trường ĐH Đại Nam, dù đã dừng bước, nhưng đội bóng này để lại hình ảnh rất đẹp về tinh thần thi đấu nỗ lực, sự chuyên nghiệp, kỷ luật đúng chất bóng đá sinh viên. Hy vọng ở giải đấu năm sau, đội Trường ĐH Đại Nam sẽ tái xuất. Và khi ấy, sẽ là phiên bản mạnh mẽ, ưu việt hơn nữa của Đặng Nguyên Dương cùng đồng đội.    