 Chủ tịch CLB Inter Miami, ông David Beckham đã đạt thỏa thuận để đưa về đội bóng của mình 1 cầu thủ tài năng nữa người Argentina, hậu vệ Marcelo Weigandt từ Boca Juniors. Trong khi, Messi đang nhắm phá kỷ lục của Higuain.  Ông David Beckham chọn Marcelo Weigandt, 24 tuổi, để thay thế cho vị trí hậu vệ phải mà cầu thủ DeAndre Yedlin vừa để lại (chuyển sang FC Cincinnati cách đây vài ngày). Cựu danh thủ Anh muốn củng cố lực lượng tốt nhất cho Inter Miami để chinh phục các ngôi vô địch ở 2 giải đấu lớn là MLS và CONCACAF Champions Cup. David Beckham không tiếc tiền khi chi tiêu mạnh tay để tăng cường lực lượng cho Inter Miami, do mình là chủ tịch và đồng sở hữu AFP Hậu vệ Marcelo Weigandt sắp đến Inter Miami GOAL Các CLB ở giải MLS (Mỹ) vẫn còn đủ điều kiện để ký hợp đồng mới cho đến thời hạn cuối của kỳ chuyển nhượng vào ngày 23.4. Inter Miami đang tranh thủ cơ hội này để bổ sung lực lượng, sau khi có khởi đầu đầy hứa hẹn tại giải MLS và CONCACAF Champions Cup 2024. "Chủ tịch CLB Inter Miami, ông David Beckham đã thuyết phục được Marcelo Weigandt. Cầu thủ này đã thông báo với CLB Boca Juniors sẽ không gia hạn hợp đồng khi hết hạn vào tháng 12.2024. Hậu vệ 24 tuổi này cũng cho biết, anh đã nhận lời đề nghị từ CLB Inter Miami ở giải MLS và mong muốn sớm gia nhập để sát cánh cùng danh thủ Messi", nhà báo Gaston Edul của kênh TyC Sports (Argentina) cho biết. "Để có được Marcelo Weigandt thời điểm hiện nay, chắc chắn đội bóng của ông David Beckham sẽ chi một số tiền nhất định để đền bù hợp đồng còn lại của cầu thủ này. Con số chi phí đền bù sẽ không lớn, vì dù sao Weigandt cũng không gia hạn với Boca Juniors", Gaston Edul chia sẻ. Marcelo Weigandt được đánh giá sẽ củng cố thêm sức mạnh cho Inter Miami, vì cầu thủ này có nhiều kinh nghiệm thi đấu ở các giải lớn như Copa Libertadores (tương tự Champions League ở châu Âu). Do đó, sẽ hỗ trợ tốt nhất do Messi và đồng đội ở giải CONCACAF Champions Cup (là giải Champions League ở khu vực Bắc, Trung Mỹ và Caribe).  Messi và đồng đội có khởi đầu đầy hứa hẹn tại giải MLS và CONCACAF Champions Cup 2024 CLB Inter Miami HLV Tata Martino cũng xác nhận Inter Miami đang tìm kiếm sự bổ sung vị trí hậu vệ phải, sau trận hòa Nashville SC với tỷ số 2-2 ở lượt đi vòng 16 đội giải CONCACAF Champions Cup ngày 8.3. Inter Miami đang nắm ưu thế vào tứ kết, khi chỉ cần hòa 0-0 hoặc 1-1 ở trận lượt về sân nhà lúc 7 giờ 15 ngày 14.3 là đi tiếp. Giải CONCACAF Champions Cup vẫn tính luật bàn thắng sân khách từ các trận vòng knock-out. Vòng tứ kết giải CONCACAF Champions Cup diễn ra từ đầu tháng 4, nên sự có mặt của Marcelo Weigandt càng sớm sẽ giúp Inter Miami ổn định đội hình tăng thêm cơ hội. Messi sẽ phá kỷ lục ghi bàn của Higuain Messi đang có khởi đầu mùa giải 2024 cực kỳ ấn tượng khi ghi 4 bàn và có 1 kiến tạo thành bàn chỉ trong 4 trận. Tổng cộng, danh thủ 36 tuổi người Argentina hiện đã ghi cho Inter Miami 15 bàn sau 18 trận trên mọi đấu trường, tính từ tháng 7.2023 đến nay. Ở nửa mùa giải trước, Messi cũng góp 5 kiến tạo cho các đồng đội ghi bàn. Messi đang có khởi đầu mùa giải 2024 cực kỳ ấn tượng AFP Với hiệu suất ghi bàn được duy trì đều đặn, Messi từ vị trí thứ 6 trong danh sách các cầu thủ ghi bàn nhiều nhất cho Inter Miami hồi đầu năm 2024, hiện đã vươn lên vị trí thứ 3 chỉ sau Gonzalo Higuain (ghi 29 bàn trong 70 trận) và Leonardo Campana (23 bàn trong 68 trận).  Messi (với 15 bàn trong 18 trận), hoàn toàn có thể sớm đạt mốc 20 bàn và vượt lên khi Inter Miami sắp gặp các đối thủ vừa tầm tại giải MLS và CONCACAF Champions Cup như CF Montreal, Nashville SC và DC United trong thời gian tới đây. Ở 4 trận vừa qua, trận nào Messi cũng ghi bàn và góp kiến tạo, giúp Inter Miami đang bất bại với 2 thắng và 2 hòa.