 Gần hai tuần qua, không khí bóng đá học đường mang đến sự sống động và hào hứng khi vòng loại giải bóng đá Thanh Niên sinh viên VN lần II - 2024 Cúp THACO (TNSV THACO Cup 2024) tiếp diễn sôi nổi ở 4 khu vực.  Để vòng loại giải đấu ngay sau Tết Nguyên đán có thể diễn ra suôn sẻ, BTC giải đã nhận được sự hỗ trợ tích cực và sự ủng hộ hết mình của rất nhiều địa phương đăng cai, từ ban giám hiệu các trường ĐH Thủy lợi, ĐH Huế và ĐH Nha Trang đến Sở VH-TT-DL TP.Cần Thơ.  Ban giám hiệu Trường ĐH Thủy lợi hứa sẽ có khán đài ở mùa giải năm sau   ĐỘC LẬP Đâu đâu khi giải diễn ra, tất cả cùng phối hợp chung nhịp đập với BTC, kết nối chặt chẽ và hết lòng vì sự thành công chung. Thầy Nguyễn Trung Việt, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Thủy lợi, có lẽ là người tất bật nhiều nhất, không chỉ dự đầy đủ từ họp kỹ thuật, chỉ đạo chi tiết từng vấn đề khi nhà trường nhận đăng cai vòng loại bảng A mà còn bám sát kịch bản, cố vấn cho lễ khai mạc. Không những thế thầy Việt cùng vài thành viên ban giám hiệu và đoàn thanh niên của trường còn trực tiếp xem xét sân thi đấu, yêu cầu phải dưỡng mặt sân thường xuyên và sẵn sàng đáp ứng yêu cầu của BTC. Đặc biệt do khát khao muốn được đồng hành lâu dài cùng giải đấu mà theo thầy "hay nhất, hấp dẫn nhất của bóng đá học đường hiện nay", phía Trường ĐH Thủy lợi sẽ khẩn trương làm khán đài để có thể đón khán giả đến xem thay vì chỉ ngồi dưới đất xung quanh sân như hiện nay. Thầy Nguyễn Trung Việt chia vui cùng học trò ĐÌNH HUY Là đơn vị đăng cai phối hợp vòng loại bảng B, ĐH Huế đã làm hết mình cho ngày hội với sự góp mặt của 8 đội bóng. Thầy Lê Anh Phương, Giám đốc ĐH Huế, đã dành tình cảm ấm áp và sự trân trọng cho giải đấu bằng việc huy động mọi nguồn lực để tiếp sức cùng BTC từ công tác tổ chức trên sân đến bữa cơm thân mật kết nối những tấm lòng của lực lượng làm nhiệm vụ. Phía ĐH Huế luôn nêu cao tinh thần thân thương, sốt sắng tạo điều kiện tốt nhất cho giải đấu lần đầu được tổ chức tại cố đô. Hoặc thầy Trần Doãn Hùng, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Nha Trang, cũng có mặt đầy đủ trong mọi hoạt động của giải, luôn góp ý để việc chuẩn bị lễ khai mạc vòng loại bảng C được tươm tất, và luôn yêu cầu các lực lượng của nhà trường phải "chiến đấu" hết mình để 7 trận đấu diễn ra hay, đẹp, suôn sẻ. 10 đội bóng dự vòng chung kết đã xác định gồm: Trường ĐH Thủy lợi, Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội (bảng A); Trường ĐH TDTT Đà Nẵng, Trường ĐH Kinh tế - ĐH Huế (bảng B); Trường ĐH Công nghệ Đồng Nai (bảng D); Trường ĐH Văn Lang, Trường ĐH Sư phạm TDTT TP.HCM, Trường ĐH Nông Lâm TP.HCM, Trường ĐH Văn Hiến (bảng E) và chủ nhà Trường ĐH Tôn Đức Thắng. Còn hai cái tên cuối cùng sẽ được xác định ngày 7.3 (đội thắng giữa Trường ĐH Nha Trang và Trường CĐ Kỹ thuật công nghệ Nha Trang) và ngày 9.3 (đội đại diện Tây Nam bộ). Có thể nói đến giờ này vòng loại của giải đã diễn ra quá hay và kịch tính, không thua gì tính chất của một vòng chung kết. Một phần bởi các đội đầy quyết tâm chiến đấu hết mình vì mỗi khu vực chỉ lấy 1 - 2 đại diện. Phần khác đã có nhiều bất ngờ xảy ra làm đảo lộn cục diện mang đến thú vị, hào hứng cho người xem. Như bảng A, kịch tính nhất chính là trận đội Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội bị đối thủ Trường ĐH Đại Nam cầm hòa 3-3 trong thế trận rượt đuổi hào hứng, và chỉ vượt qua trên chấm đá luân lưu khi chỉ còn 9 người trên sân (1 thẻ đỏ và 1 chấn thương hết quyền thay người). Trận Trường ĐH Thủy lợi thắng Trường ĐH TDTT Bắc Ninh cũng quá hay, đầy cảm xúc đến nỗi HLV đội thắng là Vũ Văn Trung ném cáng nhảy ra sân, còn trưởng đoàn đội thua là Nguyễn Đức Anh tiếc nuối: "Chúng tôi sẽ trở lại, thất bại ở đâu sẽ đứng lên ở đó". Những cảm xúc dâng trào! ĐÌNH HUY Niềm vui lớn  Cũng có nhiều thú vị khác như chiếc vé đến tay Trường ĐH Kinh tế (ĐH Huế) do đối thủ Trường ĐH Khoa học (ĐH Huế) bất ngờ tự thua Trường ĐH Duy Tân, hay Trường ĐH Nha Trang lọt vào trận play-off nhờ chỉ số phụ ít thẻ vàng hơn so với Trường ĐH Khánh Hòa và Trường ĐH Đà Lạt. Rất đáng khen cho các đội thua trận đầu, tưởng hết hy vọng nhưng vẫn chơi hết mình, đúng chất hào hiệp của bóng đá sinh viên đã vùng lên thắng ngoạn mục ở lượt sau như Trường ĐH Tây Đô quật ngã Trường ĐH FPT Cần Thơ hay Trường ĐH Cửu Long vượt qua Trường ĐH Nam Cần Thơ để mang lại cho vòng loại sự sôi nổi đến giờ chót.     