 U.19 Hà Nội đã trở thành thế lực bóng đá trẻ có nhiều danh hiệu nhất quốc gia khi lần thứ 7 lên ngôi vô địch sau trận chung kết vượt qua Thể Công Viettel (hòa 0-0 thắng 4/2 bằng đá 11 m) vào chiều 5.3 tại Bình Dương.  Bản lĩnh đá 11 m U.19 Hà Nội đúng là một "tượng đài" của bóng đá trẻ nước nhà khi trong gần 15 năm kể từ khi xuất hiện chính thức tại đấu trường U.19 quốc gia, đã giành đến 7 ngôi vô địch, một thành tích xưa nay hiếm. Có những chức vô địch thắng một cách ấn tượng trong 90 phút, cũng có những lần về nhất khi vượt qua đối thủ bằng loạt đấu súng cân não. Dù là cách nào thì đội bóng thủ đô vẫn cho thấy sức mạnh đáng sợ vừa bằng chiến thuật quá hay, chiến lược mưu mẹo và bản lĩnh tâm lý trên chấm 11 m.  U.19 Hà Nội nhận cúp vô địch Khả Hòa Hãy nhìn cách họ sút cả 10 quả vào lưới SLNA ở bán kết hay sút thắng 4/5 quả trong trận chung kết căng thẳng với đối thủ "truyền kiếp" Thể Công Viettel, đủ thấy các tài năng trẻ của bóng đá thủ đô hay như thế nào. Hà Nội từng giành chiến thắng đến 4/5 trận chung kết bằng đá 11 m (năm 2011, 2014 thắng SLNA, năm 2016 thắng Viettel tại Nha Trang, năm 2024 thắng Viettel tại Bình Dương. Chỉ duy nhất thua PVF năm 2015 tại Nghệ An). Niềm vui chiến thắng của U.19 Hà Nội Khả Hòa Thành công của U.19 Hà Nội ngoài là một tập thể mạnh và lì lợm, không thể không nói đến HLV Phạm Minh Đức. Như Thanh Niên từng phân tích, đây là một tướng làm trẻ mát tay. Ông Đức có thể chưa thành công với các đội V-League nhưng khi quay về nắm các đội trẻ thì như "diều gặp gió". Kinh nghiệm phong phú khi cầm U.21 Hà Nội gần chục năm với 4 ngôi vô địch quốc gia, khả năng đọc trận đấu nhanh, liệu pháp tâm lý tốt với các học trò, nhà cầm quân 48 tuổi này đã làm cho bóng đá trẻ thủ đô "nở mày nở mặt" trở lại sau 1 năm thất bát khi chỉ về hạng ba ở 2 giải U.19 tại Tây Ninh và U.21 tại Thanh Hóa. HLV Phạm Minh Đức được tung hô Khả Hòa Giới thiệu nhiều tài năng 16, 18 tuổi U.19 Hà Nội lên ngôi vô địch với đội hình là sự kết hợp giữa bộ khung chỉ có 3 vị trí nòng cốt sinh năm 2005 và rất nhiều tài năng sinh từ 2006 đến 2008 (16-18 tuổi). Sinh năm 2005 có đội trưởng Nguyễn Cảnh Tài,  Nguyễn Văn Đạt và tiền vệ Hoàng Văn Tuyến. 6-7 cầu thủ sinh năm 2005 còn lại khác trong đội hình, ông Phạm Minh Đức cũng ít sử dụng mà trao cơ hội cho các tài năng trẻ. Trong đó nổi bật nhất chính là cầu thủ xuất sắc nhất giải Dương Đình Nguyên, tiền vệ nhanh nhẹn Đoàn Phú Quý, tiền vệ xông xáo Nguyễn Anh Tiệp và thủ môn xuất sắc nhất giải Phạm Đình Hải. Tất cả đều chỉ mới 18 tuổi và đầy triển vọng trở thành những nhân tố mới kế tục sự nghiệp của Văn Quyết, Hùng Dũng, Duy Mạnh ở đội V-League.  Thủ môn Phan Đình Hải của U.19 Hà Nội Khả Hòa Một gương mặt khác cũng rất hay dù còn phải trui rèn thêm đó là tiền đạo mới 16 tuổi Nguyễn Thiên Phú. Đây là mũi nhọn có bề ngoài hao hao với đàn anh Nguyễn Văn Tùng, rất chịu khó di chuyển và chọn vị trí tốt, "đánh hơi" cơ hội rất nhanh. Nếu chịu khó rèn luyện thêm khả năng chọn điểm rơi và dứt điểm tốt hơn, Thiên Phú sẽ là chân sút đáng xem trong tương lai gần. Khen Hà Nội thực sự cũng rất tiếc cho Thể Công Viettel vì trong trận họ có không ít cơ hội ghi bàn, nhưng lại sút quá kém hoặc thiếu may mắn và cũng do tâm lý chưa thật tốt. Áp lực 15 năm chưa có danh hiệu vô địch (từ năm 2009 tại Gia Lai) cũng khiến đôi chân của Nguyễn Công Phương và đồng đội như đeo chì. Thế nên bước đến chấm 11 m, Tuấn Anh sút hỏng. Một chân sút từng trải, từng vô địch U.23 Đông Nam Á như Nguyễn Đăng Dương mà còn sút quá hiền để thủ môn đỡ được. Nỗi buồn của U.19 Thể Công  Viettel Khả Hòa Kết quả xếp hạng chung cuộc: Đội vô địch: Hà Nội, hạng nhì: Thể Công Viettel, hạng ba: SLNA và LPBank HAGL. Giải phong cách: LPBank HAGL, cầu thủ xuất sắc: Dương Đình Nguyên, thủ môn xuất sắc: Phan Đình Hải (đều của Hà Nội), vua phá lưới: Nguyễn Đăng Khoa (Huế, 3 bàn).