 Nước chanh mang nhiều lợi ích cho sức khỏe như hỗ trợ tiêu hóa, giảm tổn thương tế bào do quá trình oxy hóa, đồng thời cung cấp lượng vitamin C và kali cần thiết cho cơ thể. Không những vậy, nước chanh còn có thể giúp tăng cường sức khỏe bàng quang.  Bàng quang là một phần của đường tiết niệu. Chức năng chính của bàng quang là giữ nước tiểu trước khi thải ra khỏi cơ thể qua niệu đạo. Với hình dạng giống như hình tam giác, một bàng quang khỏe mạnh có thể chứa được 500 ml nước tiểu, theo trang tin Pop Sugar (Mỹ). Uống nước chanh giúp giảm nguy cơ hình thành sỏi thận SHUTTERSTOCK Nước chanh không phải phương pháp điều trị hiệu quả cho các vấn đề về tiết niệu. Thế nhưng, các chuyên gia cho rằng loại thức uống này vẫn có nhiều tác động tích cực đến sức khỏe bàng quang.  Trái chanh chứa rất nhiều nước. Trên thực tế, gần 90% thành phần của chanh là nước. Với vị chua đặc trưng, chanh có rất ít chất béo và protein. Đổi lại, chúng lại giàu vitamin C, kali, natri và nhiều khoáng chất khác. Về cơ bản, nước chanh có thể giúp chống lại sự phát triển của sỏi thận bằng cách tăng cường lượng nước cho cơ thể. Trên thực tế, chỉ riêng nước lọc thôi cũng có hiệu quả trong việc ngăn ngừa nguy cơ sỏi thận. Tuy nhiên, uống nước chanh thì lợi ích này sẽ được tăng thêm.  Nước chanh không chỉ giàu vitamin C và chất chống oxy hóa mà một số dưỡng chất trong chanh, chẳng hạn như citrate có tác dụng giảm lượng axit trong nước tiểu. Nhờ đó, nguy cơ tích tụ canxi sẽ giảm đi. Chính sự tích tụ của canxi này có thể dẫn đến hình thành sỏi thận loại canxi oxalat. Trên thực tế, một số bệnh nhân dễ bị sỏi thận được khuyên nên uống nước chanh hằng ngày. Nếu bạn muốn dùng thử nước chanh thì hãy pha nước chanh theo công thức 1/2 trái chanh tươi pha với một ly nước lọc 240 ml.  Để tận dụng tối đa lợi ích của nước chanh, mọi người nên uống nước chanh thường xuyên. Tuy nhiên, cũng cần hãy nhớ rằng đồ uống có tính a xít như nước chanh có thể làm hỏng răng. Vì vậy, bạn có thể uống bằng ống hút hoặc súc miệng bằng nước sạch sau khi uống.  Nếu cảm thấy khó chịu ở bàng quang hoặc muốn đi tiểu nhiều hơn sau khi uống nước chanh thì các chuyên gia khuyến cáo hãy quay lại uống nước lọc và hạn chế nước chanh, theo Pop Sugar.