 Chiều 26.2, đội Trường ĐH Thủy lợi đã có trận ra quân rất thành công ở vòng loại phía bắc giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II-2024 (TNSV THACO Cup 2024), khi thắng đậm "tân binh" Trường ĐH Phương Đông.  Đội bóng Trường ĐH Thủy lợi là một trong những đối thủ nặng ký nhất không chỉ ở vòng loại phía bắc, mà còn ở bất cứ sân chơi bóng đá sinh viên nào trong những năm qua. Đội bóng được dẫn dắt bởi HLV Vũ Văn Trung là thế lực hùng mạnh của các giải bóng đá học đường, minh chứng là ngôi á quân ở giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần I-2023. Ở giải đấu năm nay, đội Trường ĐH Thủy lợi tiếp tục được đánh giá cao. Bộ khung đội hình với những cái tên cốt cán như Hoàng Danh, Bảo Trung... được duy trì, kết hợp với nhóm tân sinh viên được HLV Vũ Văn Trung tuyển chọn kỹ càng ở lớp chuyên sâu bóng đá của trường. Lực lượng nòng cốt của đội Trường ĐH Thủy lợi đã có 2 năm thi đấu cùng nhau ở nhiều giải đấu sân 7, sân 11, nhờ vậy đang đạt độ chín phong độ cũng như có sự gắn kết, ăn ý. Trường ĐH Thủy lợi (áo đỏ) chuẩn bị đá trận ra quân ĐINH HUY "Thuận lợi của chúng tôi là ưu thế sân nhà, cùng bộ khung lực lượng năm ngoái được duy trì ổn định, kết hợp với những gương mặt tiềm năng được tuyển chọn thông qua các giải sinh viên gần nhất. Chúng tôi tôn trọng mọi đối thủ, không phân biệt đâu là đội yếu hay mạnh. Điều quan trọng là, các cầu thủ phải vượt qua chính mình. Với kinh nghiệm tham dự 6 trận chung kết ở các giải đấu sinh viên từ khu vực đến toàn quốc thời gian qua, tôi tin tưởng vào bản lĩnh, sự tự tin cùng kỹ năng chuyên môn của cầu thủ. Toàn đội sẽ chơi với tinh thần cống hiến, thể hiện đúng "chất" bóng đá Thủy lợi cũng như cống hiến những trận đấu tốt nhất", HLV Vũ Văn Trung tự tin chia sẻ.  Ở vòng loại năm 2023, các học trò ông Vũ Văn Trung cũng thắng dễ 2 trận trước Trường ĐH Kinh tế quốc dân và Học viện Báo chí và Tuyên truyền, với lối chơi tấn công nhuần nhuyễn, đa dạng, kiểm soát bóng ấn tượng ở tuyến giữa. Với lực lượng mạnh cùng ưu thế sân nhà, đội Trường ĐH Thủy lợi hứa hẹn lặp lại hình ảnh này trong trận ra quân gặp đội Trường ĐH Phương Đông. So với Trường ĐH Thủy lợi, "tân binh" Trường ĐH Phương Đông mới lần đầu dự giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam. Mức độ ăn ý, kinh nghiệm của đội bóng này vẫn là dấu hỏi lớn. Dù vậy, trước đội bóng đã rất quen thuộc với sân chơi bóng đá sinh viên như Trường ĐH Thủy lợi, đội bóng Trường ĐH Phương Đông khó tạo bất ngờ. Ở trận ra quân lúc 14 giờ hôm nay (26.2), thầy trò HLV Vũ Văn Trung sẽ giành tặng chiến thắng giòn giã gửi đến người hâm mộ. 