 HLV Văn Sỹ Sơn của CLB Quảng Nam khẳng định cho phép Đình Bắc trở lại đội hình chính bởi học trò đã thể hiện tốt trong buổi tập.  Đình Bắc đã đánh dấu sự trở lại sau 3 trận vắng mặt ở CLB Quảng Nam. Tiền đạo sinh năm 2004 được tung vào sân trong hiệp 2 trận hòa Bình Định 1-1 vào ngày 3.3 và thể hiện khá tốt, khi chơi bóng năng nổ, tạo ra khoảng trống cho đồng đội. Theo HLV Văn Sỹ Sơn, Đình Bắc đã sinh hoạt, tập luyện tốt nên ông quyết định để học trò trở lại. Đình Bắc trở lại PHI HẢI "Đình Bắc sinh hoạt, tập luyện tốt thì tôi để bạn ấy quay trở lại thôi. Để Đình Bắc khẳng định bản thân, tôi phải để cậu ấy thi đấu. Là HLV trưởng, tôi cần dạy cho cầu thủ nhận thức được đâu là cái sai để còn sửa chữa. Tôi không chèn ép cầu thủ nào cả, mà chỉ vì tương lai của cậu ấy, cũng là vì tương lai của đội tuyển Việt Nam", HLV Văn Sỹ Sơn nhấn mạnh. HLV Bùi Đoàn Quang Huy của CLB Bình Định cũng đồng tình với người đồng nghiệp bên phía Quảng Nam khi đánh giá Đình Bắc mới ở dạng tiềm năng, còn phải cố gắng nhiều. Highlight CLB Quảng Nam 1-1 CLB Bình Định | Vòng 12 V-League 2023-2024 "Đình Bắc mới là cầu thủ ở dạng tiềm năng thôi, đừng vội gọi cậu ấy là ngôi sao chỉ sau một vài trận đấu. Đình Bắc phải chứng minh bản thân qua từng giải đấu. Cậu ấy mới lần đầu đá V-League và chưa thể hiện được nhiều. Những gì Đình Bắc làm mới gói gọn ở Asian Cup 2023 trong trận gặp Nhật Bản. Để trở thành cầu thủ giỏi ở V-League, cậu ấy còn phải được rèn giũa nhiều", HLV Quang Huy nói. Đình Bắc đã có 2 bàn ở V-League 2023 - 2024 PHI HẢI Trở lại với trận đấu, HLV Bùi Đoàn Quang Huy của Bình Định hài lòng khi học trò giành 1 điểm, nhờ vậy giữ được vị trí thứ 5. "Tôi xin chúc mừng các cầu thủ Bình Định đã có 1 điểm trên sân khách, đây cũng là điểm số đầu tiên sau 2 trận sân khách gần nhất mà chúng tôi trắng tay. Đây là tin vui với CLB Bình Định. Các cầu thủ xứng đáng nhận lời khen do đã thực hiện đúng ý đồ của ban huấn luyện", HLV Quang Huy đánh giá. Dù vậy, nhà cầm quân của đội Bình Định không hài lòng với chất lượng mặt sân Hòa Xuân: "Rất khó để chơi bóng, triển khai tấn công trên mặt sân như thế này, không chỉ CLB Bình Định mà các đội khác làm khách tại đây cũng vậy. Mục tiêu của ban huấn luyện là 1 điểm. Chúng tôi đã đạt được.  Các pha bỏ lỡ của CLB Bình Định đều chủ yếu đến từ việc chất lượng mặt sân không tốt, nhưng bên phía đội Quảng Nam cũng vậy thôi. Chúng tôi không phàn nàn đâu. Tuy nhiên, nếu mặt sân tốt hơn, hai đội sẽ mang đến trận đấu cống hiến, có nhiều bàn thắng hơn, nhiều pha bóng hay hơn".  HLV Quang Huy nói thêm: "Các CLB V-League đều có ngoại binh tốt để triển khai lối chơi, CLB Bình Định cũng tương tự. Nhưng với đội Bình Định, chúng tôi đặt yếu tố tập thể lên đầu. Nếu vắng ngoại binh, chúng tôi vẫn còn những cầu thủ khác để thay thế, vậy nên vắng ai đi nữa cũng chẳng phải vấn đề. CLB Bình Định không đặt cá nhân nào lên trên tập thể cả. Sức mạnh của đội nằm ở tập thể". Trong khi đó, HLV Văn Sỹ Sơn của CLB Quảng Nam không hài lòng với trọng tài ở trận này, với nhiều quyết định gây tranh cãi.  "Tôi rất tiếc cho nỗ lực của toàn đội, của anh em cầu thủ ở trên sân. Chúng tôi đã có những cơ hội sút cận thành mà vẫn không vào, không thể giành chiến thắng được. Thực sự quá tiếc.  Về công tác trọng tài, tôi chỉ có thể nói thế này: đội Quảng Nam đã nghèo rồi, phải đi thuê sân để đá, dù còn nhiều khó khăn nhưng chúng tôi vẫn rất nỗ lực để đóng góp cho bóng đá Việt Nam. Thế nhưng, trọng tài bắt nghiêng về đội khách nhiều quá. Chúng tôi không có lực nên phải chấp nhận", HLV Văn Sỹ Sơn nhận định.  