 Vòng loại giải bóng đá Thanh Niên sinh viên VN lần II - 2024 Cúp THACO (TNSV THACO Cup 2024) đón nhận lượng khán giả kỷ lục trong suốt hai tuần qua.  Nhiều nhà chuyên môn và các đội bóng tỏ ra phấn khích khi lần đầu tiên họ được thấy khán giả đông từ Nam chí Bắc trong hầu hết các trận vòng loại giải TNSV THACO Cup 2024. Giám sát Lê Ngọc Tư của Liên đoàn Bóng đá VN (VFF) thẳng thắn cho biết: "Xem bóng đá sinh viên do Báo Thanh Niên tổ chức sướng thật, hừng hực khí thế khi từ trận mở màn cho đến ngày kết thúc với tổng cộng 12 trận trên sân Trung tâm VH-TT-TT TP.Huế lúc nào cũng ken đầy người xem, thậm chí có trận khán giả đứng rất nhiều trên sân. Bầu không khí như vậy trong nhiều trận đấu ở V-League hay giải hạng nhất còn không có được. Khán giả sinh viên đến sân không chỉ vì màu cờ sắc áo của đội nhà mà ngay cả khi cổ vũ cho các đội trung lập khác họ cũng hò hét dữ dội. Bởi đơn giản, tất cả đều chung say mê xem sự nhiệt huyết cống hiến và tận lực của tất cả các đội, cầu thủ sinh viên khi chứng kiến những pha "cháy" hết mình trên sân". Đội ĐH Thủy lợi và CĐV        Khán đài sân Trường ĐH Nha Trang luôn rất đông khán giả BÁ DUY Ông Phạm Chu Thiện, giám sát VFF làm nhiệm vụ tại Nha Trang, nói: "Khán đài sân Trường ĐH Nha Trang bao giờ cũng hừng hực. Trận nào cũng đầy ắp khán giả. Những người làm nghề như chúng tôi rất hạnh phúc khi bóng đá học đường được quan tâm nhiều đến như vậy. Chứng kiến các bạn sinh viên thi thố tài năng, khán giả đều rất tập trung, hứng khởi theo từng đường bóng. Có những cầu thủ mà kỹ thuật, lối chơi không thua gì các đội bóng U hay hạng nhì, hạng nhất. Thật mừng cho một giải đấu được tổ chức hoành tráng, một sân chơi đích thực mang lại không khí vô cùng hào hứng cho bóng đá sinh viên". Trong khi đó, ông Trương Công Quốc Việt, Phó giám đốc Sở VH-TT-DL TP.Cần Thơ, khẳng định: "Chúng tôi nhận phối hợp với Báo Thanh Niên tổ chức vòng loại bảng F trên sân vận động của thành phố một phần vì khích lệ cho phong trào bóng đá sinh viên khu vực Tây Nam bộ phát triển, nhưng phần khác là sức lan tỏa của giải đấu quá lớn, tạo dấu ấn và thúc đẩy mạnh mẽ sự tiến bộ của thể thao học đường. Những ngày qua ở Cần Thơ đi đến đâu cũng nghe nói về giải TNSV THACO Cup 2024, thực sự đó là niềm vui và hạnh phúc rất lớn". Cũng như giải lần đầu, BTC sẽ chọn ra 6 cầu thủ xuất sắc nhất ở từng khu vực để trao giải thưởng trong ngày khai mạc VCK. Theo số liệu chuyên môn do các giám sát VFF cung cấp, hiện đã xác định được 5 cái tên, đó là Nguyễn Hoàng Danh (đội Trường ĐH Thủy lợi, khu vực miền Bắc), Lê Tấn Tịnh (Trường ĐH TDTT Đà Nẵng, khu vực duyên hải miền Trung), Trần Nguyễn Nhật Thiện (Trường CĐ Kỹ thuật công nghệ Nha Trang, khu vực Nam Trung bộ và Tây nguyên), Vũ Minh Khải (Trường ĐH Công nghệ Đồng Nai, khu vực Đông Nam bộ), Nguyễn Minh Nhựt (Trường ĐH Sư phạm TDTT TP.HCM, khu vực TP.HCM) và còn một cầu thủ nữa sẽ được quyết định sau trận chung kết khu vực Tây Nam bộ vào chiều 9.3 giữa Trường ĐH Cần Thơ và Trường ĐH Trà Vinh. Đây đều là những cái tên nổi bật ở từng khu vực, có lối chơi tạo sức ảnh hưởng và góp công lớn mang về thành tích cho đội bóng mình. Hoàng Danh là thủ lĩnh của đội Trường ĐH Thủy lợi, chơi rất hay và ghi bàn thắng duy nhất trong trận thắng Trường ĐH TDTT Bắc Ninh để lọt vào trận play-off, và sau đó thắng tiếp Trường ĐH Kinh tế quốc dân giành vé dự VCK. Tấn Tịnh, cầu thủ chơi nổi bật trong màu áo Trường ĐH TDTT Đà Nẵng và ghi bàn ấn định tỷ số chung cuộc 3-2 trước ĐH Huế để giành vé vào VCK. Nhật Thiện là đội trưởng đội Trường CĐ Kỹ thuật công nghệ Nha Trang, quán xuyến tốt, điều tiết lối chơi, tổ chức bóng thông minh đã góp phần cùng đồng đội đánh bại Trường ĐH Nha Trang trong trận chung kết khu vực. Minh Khải không chỉ là tác giả cú poker (4 bàn) vào lưới Trường ĐH Dầu khí VN mà còn chơi xông xáo, mạnh mẽ trong đội hình Trường ĐH Công nghệ Đồng Nai ở khu vực Đông Nam bộ. Giám sát VFF Lê Bá Hoài khẳng định đây là một chân sút đầy triển vọng và là một nhân tố có thể tạo đột biến ở VCK. Còn Nguyễn Minh Nhựt, vua phá lưới mùa giải 2023 tiếp tục chơi quá hay ở mùa 2024 khi ghi 8 bàn trong đó có 2 cú hat-trick vào lưới Trường ĐH Ngân hàng và phân hiệu Trường ĐH Giao thông vận tải tại TP.HCM để dẫn đầu vòng loại khu vực TP.HCM, góp công lớn cùng Trường ĐH Sư phạm TDTT TP.HCM có mặt ở VCK.   