 Chiều 4.3, ở trận đấu thuộc nhóm B vòng loại khu vực Duyên hải miền Trung - giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO, đội Trường ĐH Duy Tân giành chiến thắng trước đội Trường ĐH Khoa học Huế với tỷ số 4-3.  Ở trận ra quân, đội Trường ĐH Khoa học Huế chơi dưới cơ đối thủ (Trường ĐH Luật Huế) và may mắn mới có tỷ số hòa 0-0. Tuy nhiên, đến lượt trận thứ 2, đội Trường ĐH Khoa học Huế đã chơi một trận đấu hay, thể hiện một bộ mặt hoàn toàn khác để giành chiến thắng đầy bất ngờ với tỷ số 4-1 trước đội Trường ĐH Kinh tế Huế. Với trận thắng có phần bất ngờ trước đội Trường ĐH Kinh tế Huế, đội Trường ĐH Khoa học Huế từ chỗ không có nhiều hy vọng đã trở nên sáng cửa đi tiếp, khi đang dẫn đầu nhóm B với 4 điểm. Ở lượt trận cuối cùng gặp đội Trường ĐH Duy Tân, đội Trường ĐH Khoa học Huế nắm quyền tự quyết trong tay. Nếu giành thêm một chiến thắng nữa, đội Trường ĐH Khoa học Huế sẽ giành vé góp mặt ở vòng chung kết. Nguyễn Ngọc Thành có tốc độ tốt, là nhân tố đáng chú ý của đội Trường ĐH Khoa học Huế NHẬT THỊNH Đội Trường ĐH Khoa học Huế nếu tiếp cận trận đấu hợp lý sẽ có hy vọng tiếp tục tạo bất ngờ. Thế mạnh của đội Trường ĐH Khoa học Huế là chơi phòng ngự phản công, dựa vào những tình huống bóng dài và tận dụng tốc độ, sự khéo léo của các mũi nhọn phía trên như Nguyễn Ngọc Thành và Nguyễn Văn Quốc Bảo. Trong khi đó, đội Trường ĐH Duy Tân hiện mới có 1 điểm sau 2 trận. Đại diện đến từ Đà Nẵng vẫn còn cơ hội mong manh và bắt buộc phải giành chiến thắng đậm trước đội Trường ĐH Khoa học Huế thì mới có hy vọng lọt vào vòng trong. Đội Trường ĐH Duy Tân (áo đỏ) cần cải thiện khâu kết thúc NHẬT THỊNH Đội Trường ĐH Duy Tân dù thiếu hiệu quả trong khâu ghi bàn, những vẫn có lối chơi khó chịu. Nếu cải thiện được khả năng kết thúc, đại diện của Đà Nẵng có thể sẽ làm nên chuyện trước đội Trường ĐH Khoa học Huế.   