 Uống nước chanh mật ong có thể hỗ trợ quá trình giảm cân và sức khỏe hệ tiêu hóa.  Chanh và mật ong là những thực phẩm phổ biến, thường được sử dụng để tạo hương vị cho các món ăn và đồ uống. Nhiều chuyên gia cho rằng, kết hợp hai thành phần này trong đồ uống có thể giúp chữa khỏi một số bệnh thông thường, bao gồm các vấn đề về tiêu hóa, mụn trứng cá và giúp giảm cân. Dưới đây là một số lợi ích của chanh, mật ong và trà chanh mật ong, theo chuyên trang sức khỏe Healthline (Mỹ). Chanh và mật ong rất tốt cho sức khỏe Pexels Mật ong là một trong những thực phẩm lâu đời nhất trên thế giới. Mật ong được cho là có hiệu quả trong việc chữa các vết thương, bao gồm vết bỏng, loét bàn chân do tiểu đường. Trên thực tế, các nghiên cứu cho thấy mật ong có thể có tác dụng chống lại hơn 60 loại vi khuẩn khác nhau. Ngoài ra, mật ong thường được dùng để điều trị cảm lạnh và ho, đặc biệt là ở trẻ em. Trong khi đó, nước chanh là nguồn cung cấp vitamin C tuyệt vời, chứa một lượng nhỏ vitamin nhóm B và kali. Chanh cũng chứa các hợp chất thực vật có lợi như axit xitric và chất chống oxy hóa. Các nghiên cứu chỉ ra rằng chanh có thể ngừa sỏi thận và tốt cho tim. Kết hợp chanh và mật ong có thể mang lại nhiều lợi ích cho sức khỏe, theo Healthline. 1. Giúp giảm cân Một số nghiên cứu đã chỉ ra rằng việc tăng lượng nước uống vào có thể làm tăng quá trình trao đổi chất và khiến bạn cảm thấy no lâu hơn, từ đó giúp bạn giảm cân. Do đó, uống nước chanh có thể hỗ trợ quá trình kiểm soát cân nặng. Hơn nữa, uống nước chanh mật ong có thể giúp bạn no trước bữa ăn, dẫn đến giảm lượng calories nạp vào cơ thể. 2. Giúp tạo cảm giác dễ chịu  Do đặc tính làm dịu của mật ong và lượng vitamin C cao trong chanh, uống nước chanh mật ong có thể khiến bạn cảm thấy dễ chịu hơn trong những ngày bị bệnh. Vitamin C đóng vai trò giữ cho hệ thống miễn dịch của khỏe mạnh. Ngoài ra, một số nghiên cứu cho thấy vitamin C có thể làm giảm triệu chứng cảm lạnh thông thường. Nước chanh mật ong ấm còn là phương thuốc làm dịu cơn đau họng, giúp cơ thể dễ chịu hơn trong những lúc buồn nôn. 3. Cải thiện sức khỏe hệ tiêu hóa Uống nước chanh mật ong có thể giúp giảm táo bón vì loại thức uống này cung cấp nước cho cơ thể. Một số nghiên cứu cho thấy mật ong có lợi với vi khuẩn đường ruột, giúp giữ cho hệ tiêu hóa khỏe mạnh và cân bằng.