 Theo tờ Marca, ngay trước trận lượt về vòng 16 đội Champions League khi Real Madrid tiếp RB Leipzig lúc 3 giờ ngày 7.3, HLV Ancelotti đã nhận tin dữ, ông có thể bị phạt tù 4 năm 9 tháng vì cáo buộc gian lận thuế.  "Các công tố viên nhà nước Tây Ban Nha đã cáo buộc HLV Ancelotti của Real Madrid gian lận thuế 1 triệu euro trong giai đoạn năm 2014 và 2015. Họ cho rằng, ông đã sử dụng các công ty vỏ bọc để che giấu một phần thu nhập của mình trong thời gian đầu làm việc tại CLB này cách đây khoảng 10 năm", tờ Marca cho biết. HLV Ancelotti đang đối mặt với án tù vì cáo buộc gian lận thuế AFP HLV Ancelotti, 64 tuổi, có 2 giai đoạn làm HLV cho Real Madrid, gồm thời gian từ năm 2013 đến 2015 và từ năm 2021 đến nay, hiện gia hạn đến tháng 6.2026. "Các công tố viên cho biết vào ngày 6.3, họ đang cáo buộc HLV Ancelotti về 2 tội gian lận thuế và lừa đảo, ông có thể bị phạt tù 4 năm 9 tháng. Theo đó, giai đoạn năm 2014 và 2015, HLV Ancelotti chỉ khai thu nhập nhận được từ Real Madrid và không khai thu nhập từ bản quyền hình ảnh. Họ cáo buộc ông đã thiết lập một hệ thống mờ ám gồm các công ty vỏ bọc để che giấu số tiền kiếm thêm của mình", tờ Marca chia sẻ. HLV Ancelotti chưa đưa ra lời bình luận. Ông từng lên tiếng trước đây, luôn bác bỏ những cáo buộc gian lận thuế hay lừa đảo. Tại Tây Ban Nha, giới bóng đá từng có nhiều tên tuổi lớn bị cáo buộc gian lận thuế. Như HLV Mourinho (từng dẫn dắt Real Madrid) đã nhận án tù treo 1 năm vì tội gian lận thuế năm 2019. Các cầu thủ ngôi sao như Messi và Cristiano Ronaldo cũng bị kết tội gian lận thuế trong thời gian thi đấu ở Tây Ban Nha. Real Madrid đang có nhiều cơ hội vô địch La Liga và là ứng viên vô địch Champions League AFP HLV Ancelotti là một trong những nhà cầm quân thành công nhất của bóng đá thế giới. Ông là HLV duy nhất đã 4 lần vô địch Champions League, bao gồm 2 lần với Real Madrid và 2 lần với AC Milan, đồng thời là HLV duy nhất giành được các chức vô địch ở các giải VĐQG Anh, Tây Ban Nha, Ý, Đức và Pháp. Ở mùa giải 2023 - 2024, HLV Ancelotti cùng Real Madrid đang dẫn đầu giải La Liga, nhiều khả năng sẽ vào tứ kết Champions League khi đang dẫn trước RB Leipzig tỷ số 1-0 ở trận lượt đi sân khách, trước khi gặp nhau lượt về sân nhà rạng sáng 7.3. Trước đó, Real Madrid đã vô địch Siêu cúp Tây Ban Nha, nhưng bị loại sớm ở vòng 16 đội Cúp nhà Vua.