 Bài toán tìm HLV để chắp cánh cho tài năng số 1 cầu lông Việt Nam hiện nay là Nguyễn Thùy Linh 'bay cao' vẫn chưa có lời giải vì lý do kinh phí.  Trên bảng xếp hạng của Liên đoàn Cầu lông thế giới (BWF) công bố hôm nay (5.3), tay vợt số 1 Việt Nam Nguyễn Thùy Linh tăng nhẹ 1 bậc, từ hạng 23 lên hạng 22 thế giới. Được cộng 5.950 điểm cho thành tích á quân đơn nữ giải cầu lông Đức mở rộng nhưng Nguyễn Thùy Linh phải bỏ bớt số điểm của 1 giải khác nên chưa thể trở lại tốp 20 thế giới.  Nguyễn Thùy Linh trong lần hiếm hoi có HLV đi cùng ở các giải quốc tế mở rộng NTD Những ngày qua, việc Nguyễn Thùy Linh "đơn thương độc mã" thi đấu tại Đức, nhất là việc cô phải 1 mình thi đấu chung kết giải Đức với tay vợt Mia Blichfeldt (Đan Mạch, hạng 22 thế giới) vốn có 2 HLV đi cùng "mách nước" về chuyên môn, động viên tinh thần lẫn chăm sóc sức khỏe khiến nhiều người không khỏi "xót xa". Nhiều ý kiến cho rằng nếu có HLV đi cùng hỗ trợ, Nguyễn Thùy Linh sẽ có trạng thái thi đấu tốt hơn, không thua khá dễ trước tay vợt Mia Blichfeldt như những gì diễn ra trong trận chung kết vốn là cuộc chiến "cân não" cả chuyên môn lẫn tâm lý, ý chí.  Nguyễn Thùy Linh cần có HLV đi cùng ở các giải quốc tế ĐỘC LẬP Đây không phải là lần đầu tiên mà cả thời gian dài trước đó, Nguyễn Thùy Linh nhiều lần phải đi thi đấu quốc tế 1 mình. Lý do tài năng số 1 cầu lông Việt Nam hiện nay phải rơi vào tình cảnh như vậy, theo lãnh đạo Liên đoàn Cầu lông Việt Nam là do thiếu kinh phí. "Cầu lông Việt Nam có thuê chuyên gia nhưng để huấn luyện cả đội tuyển chứ không riêng Nguyễn Thùy Linh. Nếu có HLV hay chuyên gia đi cùng khi thi đấu quốc tế, kinh phí sẽ đội lên gấp đôi trong khi kinh phí có hạn. Chúng tôi có bàn bạc việc này với Nguyễn Thùy Linh và với kinh phí hiện nay, ưu tiên hàng đầu dùng trang trải cho cá nhân cô đi thi đấu các giải quốc tế. Khi Thùy Linh tham dự Olympic hay các giải vô địch châu Á, SEA Games,... sẽ bố trí HLV đi cùng",  đại diện lãnh đạo Liên đoàn Cầu lông Việt Nam cho biết. Cũng theo lãnh đạo liên đoàn, tùy hình hình cụ thể, liên đoàn sẽ sắp xếp chuyên gia mới người Indonesia hỗ trợ cho Nguyễn Thùy Linh trong quá trình chuẩn bị cho Olympic Paris. Tính ra chi phí để Nguyễn Thùy Linh có HLV hoặc chuyên gia riêng đồng hành ở các giải quốc tế lên tới gần 10.000 USD/tháng. Để giải bài toán này không thể chỉ dựa vào ngân sách nhà nước mà phải phát huy vai trò của Liên đoàn Cầu lông Việt Nam hoặc cấp thấp hơn là Liên đoàn Cầu lông Đồng Nai, nơi Nguyễn Thùy Linh đang đầu quân. Tay vợt Nguyễn Tiến Minh cũng từng được Liên đoàn cầu lông TP.HCM bỏ tiền thuê chuyên gia hỗ trợ đi thi đấu. Ở các môn khác như quần vợt, Lý Hoàng Nam cũng nhờ sự hỗ trợ chuyên gia từ CLB chủ quản là Hải Đăng Tây Ninh.  Nguyễn Thùy Linh đang ở giai đoạn quan trọng trong sự nghiệp, cần được đầu tư tốt nhất để phát triển ĐỘC LẬP Với những môn thể thao đỉnh cao như cầu lông, quần vợt, ngoài sự đầu tư từ ngân sách nhà nước rất cần nguồn lực xã hội hóa. Vì thế cần phát huy vai trò của Liên đoàn Cầu lông Việt Nam hay cấp thấp hơn là Liên đoàn Cầu lông Đồng Nai trong việc tìm kinh phí thuê HLV hỗ trợ cho tay vợt 26 tuổi Nguyễn Thùy Linh vốn đang ở "giai đoạn vàng" của sự nghiệp.  Ngày mai (6.3), Nguyễn Thùy Linh đấu trận mở màn giải cầu lông Pháp mở rộng, chạm trán với tay vợt Đài Loan Wen Chi-hsu (hạng 27 thế giới). Tiếp tục không có HLV đi cùng nhưng tay vợt số 1 Việt Nam vẫn được kỳ vọng tiếp tục có giải đấu "bùng nổ".  