 HLV Kiatisak của CLB Công an Hà Nội (CLB CAHN) khẳng định Quang Hải là cầu thủ toàn diện, sau khi tiền vệ sinh năm 1997 ghi bàn giúp đội chủ nhà níu lại 1 điểm trước CLB Hà Tĩnh.  CLB CAHN có trận hòa 1-1 đầy vất vả trước CLB Hà Tĩnh trong khuôn khổ vòng 12 V-League 2023 - 2024, ở trận đấu diễn ra lúc 19 giờ 15 ngày 3.3 trên sân Hàng Đẫy. Chủ nhà CLB CAHN để đội khách Hà Tĩnh dẫn bàn ở phút 58 do công của Ibara trên chấm phạt đền. Tuy nhiên, đội đương kim vô địch V-League đã gây áp lực mạnh để tìm được bàn gỡ ở phút 90+1 với cú sút tuyệt đẹp trước vòng cấm của Quang Hải. Quang Hải (số 19) ghi bàn gỡ 1-1 cho CLB CAHN MINH TÚ Kết quả này giúp CLB CAHN vẫn đứng thứ ba, nhưng cách biệt với đội đầu bảng Nam Định đã bị nới rộng lên thành 6 điểm.  HLV Kiatisak nhận định: "Biết là CLB Hà Tĩnh sẽ đá phòng ngự và họ từng thắng nhiều trận 1-0, nên chúng tôi không chủ quan. Nhưng do hiệp 1 không ghi bàn, hiệp 2 lại bị phạt đền nên các cầu thủ CLB CAHN đã tương đối nóng vội". Highlight CLB Công an Hà Nội 1-1 CLB Hà Tĩnh | Vòng 12 V-League 2023-2024 Chiến lược gia người Thái Lan thừa nhận CLB CAHN đã gặp may mắn khi gỡ hòa phút cuối: "Tôi không muốn bình luận về trọng tài. Trận này cũng không có VAR. Trận này chẳng hề dễ dàng, V-League luôn rất khó. Dù đá sân nhà nhưng chúng tôi cần tới may mắn ở trận này khi Quang Hải gỡ hòa 1-1". HLV Kiatisak khẳng định, các tuyển thủ Việt Nam của CLB CAHN như Quang Hải, Văn Thanh, Việt Anh, Tấn Tài đều đang đạt phong độ rất tốt khi được ra sân thường xuyên.  CLB CAHN (áo vàng) có trận đấu rất khó khăn MINH TÚ "Với các tuyển thủ quốc gia, 4 trận rồi họ chơi 90 phút. Theo đánh giá của tôi, hiệu quả thi đấu của họ là rất cao, đặc biệt là Quang Hải. Với Quang Hải, cậu ấy là cầu thủ toàn diện, cũng như Việt Anh hay Tấn Tài. Với tôi, đội trưởng như trợ lý của tôi vậy. Tôi luôn trao đổi chiến thuật với cậu ấy. Quang Hải đã có thể di chuyển linh hoạt từ phòng ngự đến tấn công, chạy chỗ linh hoạt. Tôi rất hài lòng với phong độ của Quang Hải.  Tuy nhiên, CLB CAHN luôn tôn trọng mọi đối thủ. CLB CAHN sẽ tiếp tục thay đổi chiến thuật để ra sân trận gặp CLB Thể Công Viettel với phong độ cao nhất. Họ là đối thủ mạnh, nên chúng tôi phải cẩn trọng dù được đá sân nhà", HLV Kiatisak khẳng định.  "Tôi không thể chỉ trông đợi vào tuyển thủ quốc gia. Tôi sẽ chú trọng cả cầu thủ dự bị nữa. Việc thay người nhằm giúp cầu thủ cạnh tranh ở các vị trí, nhưng các cầu thủ dự bị chưa nắm rõ chiến thuật như các trụ cột", HLV Kiatisak chia sẻ thêm về chiến lược dùng người khi tạo cơ hội cho nhiều cầu thủ trẻ như Tuấn Dương, Văn Cường, Văn Phương.  Chiến lược gia người Thái Lan cũng đánh giá thêm về trò cũ Xuân Trường trong ngày tái ngộ: "Trước trận, tôi định nói với Xuân Trường là CLB CAHN sẽ không khó để thắng Hà Tĩnh đâu, nhưng hôm nay chúng tôi chỉ có 1 điểm. Chúc mừng Xuân Trường và đội Hà Tĩnh. Cậu ấy là cầu thủ đặc biệt nguy hiểm. Ở mùa 2021, cậu ấy ra sân liên tục. Với Xuân Trường, tuyến giữa Hà Tĩnh sẽ rất mạnh".  Xuân Trường ra mắt đội Hà Tĩnh MINH TÚ HLV Nguyễn Thành Công của CLB Hà Tĩnh chia sẻ: "Tôi rất tiếc, bởi 1 trận thắng rất quan trọng với chúng tôi, nên là chúng tôi tiếc nuối lắm. Chúng tôi có nhiều cơ hội ăn bàn sau khi dẫn trước, nhưng thôi, dù sao 1 điểm trước CLB CAHN đã đủ khiến chúng tôi hài lòng. Từ khi HLV Kiatisak nắm quyền, phong độ các cầu thủ đã thay đổi rõ rệt. Ông ấy rất hợp với CLB CAHN. Ở thời điểm này, CLB CAHN có phong độ rất cao từ khi Kiatisak nắm đội. Các cầu thủ CAHN phát huy năng lực của họ rất tốt. Ở trận này, chúng tôi chủ trương đá chắc chắn, nhưng cũng có những phương án lên bóng cụ thể trong hiệp 2".  Nói về màn ra mắt của các tân binh, HLV Nguyễn Thành Công đánh giá: "Tôi khá hài lòng về các tân binh như Xuân Trường, Victor Lê hay Trọng Hoàng. Họ đã thích nghi tốt, phát huy được phẩm chất của mình. Về năng lực Xuân Trường, chúng ta không cần bàn cãi. Có thể chúng tôi sẽ thay đổi cách chơi ở giai đoạn 2 để cậu ấy phát huy tối đa năng lực của mình.  Xuân Trường, Quang Nam và Phi Sơn là nhân sự tôi chuẩn bị cho hiệp 2 cho các pha bóng chuyển đổi. Dù họ không giỏi phòng ngự, nhưng lại phối hợp chơi bóng tốt. Họ đã tạo ra hiệu quả khi được thay vào sân".  Xem Night Wolf V.League 1 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn Xem giải hạng nhất quốc gia Bia Sao Vàng V.League 2 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn Xem Cúp quốc gia Casper 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn Tải ngay ứng dụng FPT Play tại https://fptplay.vn/ung-dung/download để xem V.League 1 đỉnh nhất trên FPT Play.