 CLB VTV Bình Điền Long An chiêu mộ thành công ngoại binh chất lượng đến từ Trung Quốc trám vào vị trí mà 'khủng long' Trần Thị Thanh Thúy để lại, sẵn sàng chinh phục giai đoạn 1 giải bóng chuyền vô địch quốc gia 2024.  Hôm nay (6.3), lãnh đạo CLB VTV Bình Điền Long An xác nhận, đội bóng này chiêu mộ thành công tay đập 25 tuổi Peiyan Chen (Trung Quốc) nhằm cạnh tranh ở giai đoạn 1 giải bóng chuyền nữ vô địch quốc gia diễn ra từ ngày 16 đến 23.3 tại Bình Phước.  Tuyển thủ bóng chuyền Trung Quốc Peiyan Chen đầu quân CLB VTV Bình Điền Long An VLA Peiyan Chen cao 1,95 m cùng sức bật đà tấn công lên tới 3,19 m từng khoác áo đội tuyển nữ bóng chuyền Trung Quốc được kỳ vọng thế vai hoàn hảo cho Trần Thị Thanh Thúy vốn đang bận xuất ngoại thi đấu ở Nhật Bản. Dự kiến ngày 8.3, cô sẽ lên đường sang Việt Nam gia nhập CLB VTV Bình Điền Long An để tập luyện nhằm chuẩn bị cho giai đoạn 1 giải bóng chuyền vô địch quốc gia 2024.  Có Peiyan Chen, CLB VTV Bình Điền Long tham vọng giữ vị trí ở tốp 4 quốc gia. Trước đó 2 ngoại binh người Trung Quốc lần lượt cập bến các CLB Việt Nam là Ye Jin (CLB Ngân hàng Công thương), Cai Xiaoqing (CLB Thanh Hóa) đánh dấu cột mốc hơn 10 năm giải bóng chuyền Việt Nam chào đón sự trở lại của các ngoại binh từ cường quốc bóng chuyền Trung Quốc.  CLB VTV Bình Điền Long An sẽ phải cạnh tranh quyết liệt ở giải vô địch quốc gia 2024 VLA Giai đoạn 1 giải bóng chuyền vô địch quốc gia trở nên nóng bỏng bởi nhiều đội chiêu mộ ngoại binh chất lượng. Đội đương kim vô địch Ninh Bình chọn ngoại binh Thái Lan Warisara Seetaloed. CLB Hóa chất Đức Giang chiêu mộ tay đập xuất sắc nhất giải bóng chuyền Thái Lan Sasipapron. CLB Binh chủng Thông tin - Trường Tươi Bình Phước cũng mang về ngôi sao kỳ cựu của bóng chuyền Thái Lan là Pleumjit Thinkaow.  Giai đoạn 1 giải bóng chuyền nữ vô địch quốc gia diễn ra từ 16 - 23.3 tại Bình Phước, trong khi giai đoạn 2 và vòng chung kết sẽ từ 9 - 17.11 tại Lào Cai. Việc thi đấu theo thể thức vòng tròn một lượt chọn 4 đội vào vòng chung kết và 2 đội phải xuống hạng khiến 9 đội gồm Ninh Bình, Hóa chất Đức Giang, VTV Bình Điền Long An, Binh chủng Thông tin Trường Tươi Bình Phước, Geleximco Thái Bình, Ngân hàng Công thương, Hà Nội, Thanh Hóa, Quảng Ninh phải cạnh tranh quyết liệt ngay từ giai đoạn 1.   