 CLB Quảng Nam hòa 1-1 với CLB Bình Định trong trận đấu diễn ra lúc 17 giờ ngày 3.3, trong khuôn khổ vòng 12 V-League 2023 - 2024.  CLB Quảng Nam đang thăng hoa ở V-League 2023 - 2024 khi bất bại 7 trong 8 trận gần nhất, trong đó thành tích sân nhà của đội bóng do HLV Văn Sỹ Sơn đặc biệt ấn tượng khi thắng 3 trong 4 trận đã qua, giành tới 9/12 điểm tuyệt đối. Trong khi đó, CLB Bình Định của HLV Bùi Đoàn Quang Huy dù bị ngắt chuỗi trận thăng hoa khi thua 1-2 trước CLB TP.HCM ở vòng 11, nhưng vẫn là tập thể rất đáng gờm.  Thực lực ngang bằng giữa hai đội khiến trận đấu trên sân Hòa Xuân trở nên quyết liệt và chặt chẽ. CLB Bình Định khởi đầu tốt hơn với thế trận tấn công. Phút thứ 6, Leo Artur xử lý kỹ thuật rồi tung cú sút căng ngoài vòng cấm, nhưng thủ môn Văn Công đã làm chủ tình hình.  Highlight CLB Quảng Nam 1-1 CLB Bình Định | Vòng 12 V-League 2023-2024 Hai đội có phong độ cân bằng PHI HẢI Phút 12, CLB Quảng Nam đáp trả khi Eze băng vào đánh đầu vọt xà ngang. Dù thế tấn công của hai đội khá thoáng, nhưng bóng luôn được dồn cho ngoại binh dứt điểm, dẫn tới các tình huống cuối dễ dàng bị bắt bài.  Nửa cuối hiệp 1, CLB Bình Định gia tăng áp lực khi bộ đôi Đức Chinh và Leo Artur liên tục phối hợp tốt. Phút 37, Đức Chinh đẩy bóng vừa tầm để Leo Artur băng vào dứt điểm nhưng Văn Công bay người cứu thua ngoạn mục. 8 phút sau, Leo Artur đáp lễ cho Đức Chinh với pha nhả bóng, nhưng cựu tuyển thủ Việt Nam lại sút bóng chạm chân cầu thủ Quảng Nam đi chệch cầu môn.  Sang hiệp 2, HLV Văn Sỹ Sơn tung Đình Bắc vào sân để cải thiện hàng công. Sao trẻ sinh năm 2004 lập tức mang đến hiệu ứng với những pha rê dắt lắt léo, tốc độ ở cánh trái. CLB Quảng Nam cũng gia tăng áp lực và bắt đầu tạo ra cơ hội.  Đình Bắc trở lại PHI HẢI Đức Chinh bị kèm chặt PHI HẢI Phút 55, Paulo Conrado sút xa rất căng khiến Tuấn Linh để bóng bật ra. Hoàng Vũ Samson băng vào đá bồi nhưng một lần nữa thủ môn của Bình Định lại cản phá thành công. 1 phút sau, lại là Tuấn Linh bắt gọn cú sút của Conrado.  Hai đội chơi ăn miếng trả miếng trong hiệp 2, tạo ra thế trận rất cởi mở. Riêng cầu thủ trẻ Đình Bắc cũng có 2 cơ hội ăn bàn rất rõ rệt khi hàng thủ Bình Định chơi thiếu quyết đoán.  Phút 75, ngoại binh Lamothe Pierre tung cú đá sấm sét từ khoảng cách rất xa để khuất phục thủ môn Tuấn Linh, đưa Quảng Nam vượt lên dẫn bàn. Tuy nhiên ở phút 84, Minh Tuấn đã đưa trận đấu trở lại vạch xuất phát. 1-1 cũng là tỷ số chung cuộc. Với 1 điểm có được, CLB Bình Định vẫn đứng thứ 5, còn CLB Quảng Nam bỏ lỡ cơ hội thu hẹp cách biệt với nhóm đầu.  Xem Night Wolf V.League 1 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn Xem giải hạng nhất quốc gia Bia Sao Vàng V.League 2 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn Xem Cúp quốc gia Casper 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn Tải ngay ứng dụng FPT Play tại https://fptplay.vn/ung-dung/download để xem V.League 1 đỉnh nhất trên FPT Play.