 Trong cuộc phỏng vấn độc quyền với tờ OSEN ngày 29.2, ông Seol Dong-sik - một HLV có tiếng ở ‘Xứ kim chi’ cho biết hơn 300 HLV bóng đá ở nước này sắp ra mắt tổ chức mới với tên gọi Hiệp hội HLV Bóng đá Hàn Quốc.  Theo HLV Seol Dong-sik, nguyên nhân ông và các cộng sự muốn thành lập Hiệp hội HLV Bóng đá Hàn Quốc là do bất bình với chính sách bổ nhiệm HLV mới của Liên đoàn Bóng đá nước này (KFA). Những tranh cãi nổ ra khi Chủ tịch KFA - Chung Mong-gyu bổ nhiệm ông Jurgen Klinsmann trở thành HLV trưởng của đội tuyển Hàn Quốc vào tháng 2.2023. Đến khi ông Jurgen Klinsmann bị sa thải (16.2.2024), việc bỏ qua các thủ tục và chọn người kế nhiệm là ông Hwang Sun-hong cũng gây ra nhiều tranh cãi cho giới chuyên môn lẫn CĐV Hàn Quốc. Ông bức xúc: “Trong quá trình lựa chọn HLV đội tuyển Hàn Quốc, có một câu hỏi đặt ra là liệu tất cả những người tham gia được lên tiếng hay đó chỉ là quyết định đơn phương của một cá nhân. Là một HLV bóng đá, tôi khó chịu khi KFA đang tỏ ra vô can trước mọi việc. Nếu kết quả của các trận đấu sắp tới không tốt, những lỗi lầm sẽ bị đẩy lên đầu HLV tạm quyền, cầu thủ của đội tuyển Hàn Quốc.  Tại sao KFA chỉ thuê HLV nội trong thời kỳ khủng hoảng? Trước những giải đấu quan trọng như World Cup, Asian Cup, các HLV ngoại như Paulo Bento, Klinsmann lại được bổ nhiệm? Những cầu thủ xuất sắc như Park Ji-sung, Kim Min-jae và Hwang Hee-chan đã trưởng thành ở nước nhà nhờ HLV nội. Có rất nhiều HLV ở Hàn Quốc có thể đào tạo ra những cầu thủ giỏi, nên tôi không hiểu tại sao KFA lại bỏ qua họ”. HLV Seol Dong-sik cho rằng KFA thiếu sự tin tưởng các HLV ở Hàn Quốc KFA Dự kiến vào đầu tháng 3.2024, Hiệp hội HLV Bóng đá Hàn Quốc sẽ chính thức được công bố. Ông Seol Dong-sik cũng cho biết mục đích của tổ chức này là giúp các HLV truyền đạt hiệu quả ý kiến của mình tới KFA. Đồng thời, các phương án để cải thiện chế độ đãi ngộ cũng như bảo vệ quyền lợi của các cầu thủ, HLV cũng sẽ được tăng cường. Hơn 300 HLV bóng đá “Xứ kim chi” đã tham dự cuộc họp vào ngày 11.2 và tất cả đều đồng tình với việc ra đời của Hiệp hội HLV Bóng đá Hàn Quốc. Ông Seol Dong-sik tiếp tục chỉ trích các quản lý của KFA: “Nhìn sang Nhật Bản - đội tuyển nước họ luôn trao quyền lực dài hạn cho các HLV nội. KFA rõ ràng phải chịu trách nhiệm tạo ra những HLV đẳng cấp thế giới. Hàn Quốc là một đất nước có bóng đá danh tiếng ở châu Á, điều đó đã được khẳng định khi chúng ta 10 lần liên tiếp góp mặt ở World Cup. Tuy nhiên, cách quản lý bóng đá của KFA thua xa các nước khác”. HLV Seol Dong-sik (thứ 3 từ trái sang) cũng nhiều lần tham dự các cuộc họp với quan chức KFA KFA Cuối phần phỏng vấn, ông Seol Dong-sik mong các cầu thủ Hàn Quốc sớm “làm lành” và tôn trọng HLV tạm quyền Hwang Sun-hong, để đội có kết quả tốt ở 2 trận đấu vào tháng 3 với đội tuyển Thái Lan. Đồng thời, ông khẳng định bản thân vẫn tôn trọng các quan chức của KFA và hy vọng chủ tịch Chung Mong-gyu sẽ tổ chức họp báo, giải đáp các thắc mắc của CĐV Hàn Quốc.