 Bayern đã có thể tạm rút ngắn khoảng cách với đội đầu bảng Leverkusen xuống còn 5 điểm, khi dẫn Freiburg 2-1 đến phút 86. Nhưng đối thủ gỡ hòa. Bây giờ, Leverkusen sẽ bỏ xa Bayern đến tận 10 điểm, nếu thắng Cologne trong trận đấu muộn vào lúc 21 giờ 30 tối 3.3!  Ngày xưa, bóng đá Đức là "thương hiệu" số 1 thế giới về sự chắc chắn cũng như tinh thần chiến đấu đến tận phút chót, với những màn thắng ngược kinh điển ngay trước tiếng còi kết thúc trận đấu. Và tất nhiên, đấy là thời kỳ mà Bayern Munich gần như đồng nghĩa với "bóng đá Đức". Đấy là thời kỳ mà Gary Lineker từng nói câu bất hủ: "Bóng đá là trò chơi đơn giản gồm 22 cầu thủ tranh nhau quả bóng, và cuối cùng thì người Đức luôn thắng". Bayern Munich phản ánh hình ảnh bóng đá Đức AFP Nhưng truyền thống ấy giờ đã mai một nếu không muốn nói là đã tuyệt chủng, vì nhiều lý do khác nhau. Đây là thời kỳ mà nếu như một đội bóng Đức dẫn trước 4 bàn chỉ để rời sân với kết quả hòa thì đấy là chuyện bình thường. Chỉ còn chút tương đồng giữa các thời kỳ, đó là: hễ nói về bóng đá Đức thì cứ phải nói đến Bayern, như một tấm gương phản chiếu xác thực nhất. Bây giờ là lúc mà "Die Mannschaft" liên tục thua Ba Lan, Colombia, Nhật, Thổ Nhĩ Kỳ, Áo chỉ trong 8 trận gần đây (thua Nhật đến 1-4). Nền bóng đá Đức như thế nào thì Bayern Munich như thế ấy, hoặc ngược lại! Không phải ai cũng cho rằng Bundesliga trở nên nhàm chán khi Bayern Munich độc chiếm ngôi vô địch suốt 11 năm liền. Nhàm chán thế nào được khi khán đài luôn đầy ắp! Người Đức xem đấy là sự mặc nhiên, hoặc bình ổn, và hài lòng với những nét hấp dẫn còn lại ngoài chuyện Bayern ôm "Chiếc đĩa bạc" cuối mỗi mùa bóng. Đây là vấn đề trường phái, cũng như người Ý luôn hài lòng, tán thưởng "nghệ thuật phòng thủ" khi đội bóng yêu thích của họ dẫn trước trong 5 phút đầu và chỉ câu giờ, phạm lỗi, phá nát trận đấu trong 85 phút còn lại. Đã rất nhiều lần báo giới trưng cầu ý kiến về mức độ yêu thích chỉ để đưa ra kết luận bất di bất dịch: Bayern là CLB số 1, và số 2, ở Đức. "Số 2" có nghĩa: fan ruột của các CLB khác nhau luôn chọn Bayern là CLB yêu thích ngay sau đội "của họ". Vậy nên, chuyện Bayern liên tục mất điểm và bị Leverkusen bỏ xa trước hơn chục vòng cuối cùng ở giải Bundesliga được xem là nỗi buồn chung của bóng đá Đức. Tất nhiên, diễn tiến hào hứng của Bundesliga cũng như khả năng Leverkusen lên ngôi vô địch lần đầu tiên trong lịch sử đều là những câu chuyên hấp dẫn, nhưng đấy là những chuyện khác. Giới bóng đá Đức buồn về một sự xuống cấp về mặt chuyên môn, mà trong đó Bayern và Die Mannschaft đều gây thất vọng trong vai diễn chung: đại diện tiêu biểu nhất cho "bóng đá Đức". "Bayern vẫn còn hy vọng, nhưng chỉ có nghĩa là hy vọng ấy chưa tắt ngúm" – Báo Đức bàn như thế khi Bayern thua Lazio 0-1 ở trận lượt đi vòng 1/8 Champions League. Rồi kết luận ấy được lặp lại khi Bayern chỉ hòa 2-2 với đối thủ yếu Freiburg. Trước đó không lâu, Bayern thua Bochum 2-3 và Leverkusen 0-3. Bayern từng là vô đối chỉ thắng 1 trong 5 trận gần đây nhất. Họ đã liên tục thủng lưới (13 bàn) trong 7 trận liên tiếp. Riêng trong từng trận thì những "vấn đề nổi cộm" cứ liên tục xuất hiện, cứ như nhìn vào đâu cũng thấy đó là nhược điểm lớn của đội bóng mà Thomas Tuchel "phải" huấn luyện cho đến hết mùa. Nào là hàng thủ lỏng lẻo – kể cả khi thủ môn Manuel Neuer đã thường xuyên cứu thua. Nào là không có tiền vệ trụ ưng ý với Tuchel (dù Tuchel cũng sắp mất ghế). Nào là không có thủ lĩnh đích thực; hàng công bỏ lỡ quá nhiều cơ hội; cầu thủ giỏi hơn đối phương nhưng thiếu kết nối. Có lúc Bayern "thua ngay từ hiệp 1", lại có lúc Bayern "thắng trong hiệp 1, nhưng sớm tắt máy"… HLV Thomas Tuchel không thành công với Bayern Munich AFP Phải có "phép lạ", Bayern mới không trắng tay trên mọi trận địa mùa này. Đây không phải là dự đoán, hay bình luận thời sự nữa. Đây là lời cảnh báo cho những mùa bóng trong tương lai: tình trạng này sẽ còn kéo dài, hay được khắc phục. Và khắc phục bằng cách nào. Vấn đề là, như đã nêu: vì sao báo chí Đức lại phải "cảnh báo" khi Bayern sắp bị hạ bệ ở Bundesliga? Vì đấy là Bayern của fan Đức nói chung?