 Cơ thủ Trần Quyết Chiến xuất sắc giành chức vô địch giải đấu Bogota World Cup sau khi đánh bại Sameh Sidhom (Ai Cập, hạng 7 thế giới) với tỷ số 50-44 trong trận chung kết diễn ra ngày 4.3 trên đất Colombia.  Bước vào trận chung kết với Trần Quyết Chiến (hạng 5 thế giới), tay cơ người Ai Cập Sameh Sidhom (hạng 7 thế giới) tỏ ra rất quyết tâm tìm kiếm chiến thắng đầu tiên sau 3 lần vào chung kết ở đấu trường World Cup. Vì vậy, Sidhom đã có khởi đầu rất tốt khi liên tiếp dẫn điểm trước tay cơ số 1 Việt Nam và kết thúc hiệp đấu đầu tiên với tỷ số 29-19. Trần Quyết Chiến khởi đầu khó khăn FIVE&SIX Tuy nhiên, Trần Quyết Chiến đã trở lại với series 12 điểm ở đầu hiệp 2. Đến lúc này trận chung kết giải World Cup Bogota trở nên hấp dẫn và kịch tính hơn khi cả hai cùng so kè từng điểm số. Dù Sidhom đã vượt lên dẫn trước với tỷ số 41-36, nhưng Trần Quyết Chiến vẫn rất bản lĩnh để cân bằng điểm số. Sidhom tiếp tục nhận thất bại trước Trần Quyết Chiến FIVE&SIX Trận đấu vẫn rất căng thẳng và người hâm mộ billiards Việt Nam "nín thở" khi tỷ số đang là 43-43, Trần Quyết Chiến bất ngờ tung ra series 6 điểm để đứng trước chiến thắng chung cuộc. Trong khi Sidhom tỏ ra thiếu tự tin thì Trần Quyết Chiến tỏ ra kinh nghiệm hơn để ghi được điểm số cán mốc 50 điểm và giành được chức vô địch. Trần Quyết Chiến giành chiến thắng xứng đáng FIVE&SIX Với chiến thắng ở giải đấu World Cup đầu tiên trong năm 2024 trên đất Nam Mỹ, Trần Quyết Chiến tiếp tục làm rạng danh billiards carom 3 băng Việt Nam khi lần thứ 3 nâng cao chiếc cúp tại đấu trường World Cup. Hai danh hiệu trước đó của tay cơ Việt Nam là tại TP.HCM World Cup năm 2018 và Porto World Cup 2023. Chức vô địch tại giải World Cup Bogota 2024 cũng giúp Trần Quyết Chiến có được 16.000 euro (khoảng 428 triệu VNĐ) tiền thưởng. 