 Hoa khôi Huỳnh Thúy Vi, Đại sứ du lịch của TP.Cần Thơ cũng là một giảng viên đại học nhận được nhiều sự chú ý khi xuất hiện trên khán đài SVĐ Cần Thơ cổ vũ trận play-off khu vực Tây Nam bộ, giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II – 2024 Cúp THACO.   Có mặt trên SVĐ Cần Thơ cổ vũ cho Trường ĐH Trà Vinh và Trường ĐH Cần Thơ trong trận play-off vòng loại khu vực Tây Nam bộ chiều ngày 9.3, Hoa khôi Huỳnh Thúy Vi, Đại sứ du lịch của TP.Cần Thơ dường như thu hút mọi ánh nhìn.  Người đẹp không chỉ gây ấn tượng với nét dịu dàng, đậm chất của phụ nữ miền Tây, cô còn được biết đến là thạc sĩ kinh tế, hiện đang là giảng viên của Trường ĐH Tây Đô. Năm 2018, Thúy Vi cũng từng vinh dự là đại diện Việt Nam tham dự Miss Asia Pacific International, diễn ra tại Manila (Philippines). Hoa khôi Huỳnh Thúy Vi nổi bật trên khán đài A của SVĐ Cần Thơ TƯỜNG VI Hoa khôi Cần Thơ tiếp lửa trận play – off tìm suất VCK cuối cùng của giải Ngoài các sự kiện showbiz, các show thời trang, Huỳnh Thúy Vi cũng thường xuyên xuất hiện trong các sự kiện thể thao, văn hóa, các hoạt động của thanh niên, sinh viên TP.Cần Thơ và các tỉnh miền Tây. Thúy Vi cho biết, ở những lượt đấu trước của vòng loại miền Tây, giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam, do bận công việc ở TP.HCM nên cô đã không thể đến SVĐ Cần Thơ để cổ vũ cho Trường ĐH Tây Đô, nơi cô đang giảng dạy. "Mặc dù lần đầu tiên tham dự không thể tiến vào VCK nhưng qua theo dõi trên Báo Thanh Niên và trang fanpage của trường, Thúy Vi rất tự hào khi đội bóng của trường để lại ấn tượng rất tốt đẹp tại giải. Hy vọng năm sau đội Trường ĐH Tây Đô sẽ trở lại mạnh mẽ và tiến sâu hơn", Thúy Vi nói. Huỳnh Thúy Vi bất ngờ với không khí cổ vũ trên SVĐ Cần Thơ DUY TÂN Là một người hâm mộ bóng đá nên khi về Cần Thơ đúng vào ngày diễn ra trận đấu cuối vòng loại khu vực Tây Nam bộ, Thúy Vi liền sắp xếp thời gian để đến sân cổ vũ cho 2 đội bóng xuất sắc nhất miền Tây.  Người đẹp Cần Thơ cũng cho biết, dù đã xem nhiều trận đấu bóng đá trên SVĐ Cần Thơ nhưng không khí ở một trận đấu sinh viên như giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II – 2024 Cúp THACO thật khác biệt. Dưới sân các cầu thủ thi đấu hết mình, trên khán đài khán giả cũng cổ vũ nhiệt tình, sôi nổi. Một màu sắc tươi trẻ, năng động đúng chất sinh viên. Đại sứ du lịch của TP.Cần Thơ thoải mái hòa mình vào không khí cổ vũ năng động, sôi nổi trên SVĐ Cần Thơ DUY TÂN  "Những giải bóng đá như vậy thực sự rất cần thiết, không chỉ tạo sân chơi cho sinh viên mà còn là cơ hội rất tốt để các trường giao lưu, thúc đẩy phong trào thể dục thể thao trong nhà trường. Và biết đâu sẽ có những nhân tố có thể tỏa sáng, phát huy được khả năng của mình từ chính giải đấu giành cho sinh viên của Báo Thanh Niên như vậy", người đẹp Cần Thơ nói.  Cụ bà U.90 thần tượng Quang Hải, rút tiền 'thưởng nóng' đại diện miền Tây đá VCK Trên cương vị Đại sứ du lịch của TP.Cần Thơ, Huỳnh Thúy Vi cho rằng, du lịch thể thao đang là xu hướng phát triển mạnh mẽ ở nhiều địa phương, trong đó có Tây Đô. "Những giải thể thao nói chung và giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam nói riêng là dịp rất tốt để Cần Thơ quảng bá hình ảnh, vẻ đẹp của vùng đất, con người hiền hòa, mến khách như chính câu hát "Cần Thơ gạo trắng nước trong, ai đi đến đó lòng không muốn về".  