 Đội Trường ĐH TDTT Bắc Ninh khẳng định sức mạnh vượt trội khi đánh bại đội Trường ĐH Phương Đông với tỷ số rất đậm 8-0, qua đó chiếm ngôi đầu nhóm 1 của Trường ĐH Thủy lợi khi có cùng điểm số với đối thủ, nhưng sở hữu hiệu số bàn thắng bại tốt hơn.  16 năm mới trở lại sân chơi bóng đá sinh viên, đội Trường ĐH TDTT Bắc Ninh đang là đối thủ rất đáng chú ý. Là trường đại học hàng đầu trong lĩnh vực đào tạo chuyên sâu về TDTT, đội Trường ĐH TDTT Bắc Ninh không chỉ sở hữu dàn cầu thủ với tố chất kỹ chiến thuật, thể lực và sức mạnh ấn tượng, mà còn được rèn luyện thường xuyên.  Cảm giác thi đấu cùng chất lượng cầu thủ là yếu tố tạo nên một tập thể mà bất cứ đối thủ nào ở vòng loại phía bắc giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 cũng phải dè chừng.  "Sau 16 năm, đội bóng Trường ĐH TDTT Bắc Ninh đã góp mặt tại sân chơi bóng đá sinh viên. Năm nay, chúng tôi được ban tổ chức giải chấp thuận cho các sinh viên thuộc khoa giáo dục thể chất và sinh viên không chuyên thuộc khoa huấn luyện thể thao tham gia. Đó là niềm vui của Trường ĐH TDTT Bắc Ninh. Đội Trường ĐH Phương Đông (áo xanh) khó cản bước đội Trường ĐH TDTT Bắc Ninh ĐỘC LẬP Với giải đấu có số lượng rất lớn các đội tham gia, chúng tôi đang trong quá trình chuẩn bị kỹ lưỡng cho vòng loại phía bắc. Chúng tôi sẽ đối đầu với những đội từng nhiều năm thi đấu ở các giải sinh viên, nên thử thách sẽ không dễ dàng. Tuy nhiên, đội sẽ quyết tâm từng trận một để trước mắt giành vé dự vòng chung kết tại TP.HCM", ông Nguyễn Đức Anh, Trưởng đoàn của đội Trường ĐH TDTT Bắc Ninh, chia sẻ.  Nằm ở bảng đấu có đội Trường ĐH Thủy lợi và đội Trường ĐH Phương Đông, mục tiêu của đội Trường ĐH TDTT Bắc Ninh là đoạt tấm vé đi tiếp, trước mắt là khởi đầu bằng một chiến thắng trước đội Trường ĐH Phương Đông - đối thủ bị đánh giá thấp hơn. Thua 0-7 trong ngày ra quân vòng loại phía bắc giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024, đội Trường ĐH Phương Đông đã để lộ khiếm khuyết. Dù giàu khát vọng, nhưng họ là tập thể còn non kinh nghiệm trên mặt sân 11, chưa biết phân phối thể lực hợp lý. Thất bại này là bài học "nhãn tiền", để đội Trường ĐH Phương Đông có đấu pháp phù hợp hơn trong trận đấu thứ hai này.  Dù vậy, với chênh lệch thực lực, đội Trường ĐH TDTT Bắc Ninh đủ sức giành 3 điểm, thậm chí trút "mưa bàn thắng" vào lưới đối thủ để tạo lợi thế đua tranh với đội Trường ĐH Thủy lợi.   