 Chiến thắng đậm của đội Trường ĐH TDTT Bắc Ninh đã đẩy đội Trường ĐH Thủy Lợi xuống vị trí nhì bảng ở nhóm 1, vòng loại giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO (TNSV THACO Cup 2024).  Chiều 28.2, đội Trường ĐH TDTT Bắc Ninh đã có trận ra mắt vòng loại giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO. Dù đã rời xa sân chơi bóng đá sinh viên toàn quốc (sân 11) trong khoảng thời gian dài, nhưng các học trò của HLV Nguyễn Sơn vẫn chơi rất ấn tượng. Trút 8 bàn thắng vào lưới đội Trường ĐH Phương Đông, đội Trường ĐH TDTT Bắc Ninh chiếm ngôi đầu nhóm 1, đẩy đội Trường ĐH Thủy Lợi xuống nhì bảng. Hai đội có cùng 3 điểm, nhưng đội Trường TDTT Bắc Ninh xếp trên do có hiệu số bàn thắng bại tốt hơn (+8 so với +7). Chỉ cần một trận hòa trong cuộc đối đầu trực tiếp với đương kim á quân Thủy Lợi, thầy trò HLV Nguyễn Sơn sẽ bảo vệ ngôi nhất, nhờ vậy chắc chắn có mặt ở vòng play-off. Đội Trường ĐH TDTT Bắc Ninh khẳng định sức mạnh ĐỘC LẬP Tại vòng loại năm ngoái, Trường ĐH Thủy Lợi dễ dàng vượt những cửa ải mang tên Trường ĐH Kinh tế quốc dân và Học viện Báo chí và Tuyên truyền. Việc toàn thắng, không để thủng lưới bàn nào đã khiến nhiều người ví von: thầy trò HLV Vũ Văn Trung... đi dạo tới vòng chung kết.  Nhưng ở vòng loại năm nay, thử thách sẽ khó khăn hơn rất nhiều, nhất là khi đội Trường ĐH TDTT Bắc Ninh đã vào phom, phô diễn sức mạnh và đang chiếm thế chủ động với ngôi dẫn đầu trước khi bước vào trận quyết đấu.  Highlight ĐH Thủy Lợi 7 -  0 ĐH Phương Đông TNSV THACO Cup 2024 - Vòng loại Dù vậy, việc có thể phải bám đuổi, hay rơi vào thế bất lợi trong cuộc đua với đội Trường ĐH TDTT Bắc Ninh đã nằm trong tính toán của đội Trường ĐH Thủy Lợi từ trước giải. Theo HLV Vũ Văn Trung, trận đấu nào cũng khó khăn, nhưng với truyền thống bóng đá được vun đắp bao năm qua bởi nhiều lứa cầu thủ, mọi rào cản chỉ là cơ hội để đội Trường ĐH Thủy Lợi khẳng định bản lĩnh.  Đội Trường ĐH Thủy Lợi (áo đỏ) cần thắng ở lượt cuối để nắm chắc tấm vé vào vòng play-off ĐỘC LẬP "Không chỉ đội Trường ĐH Thủy Lợi, mà bất cứ đội bóng nào dự giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 cũng sẽ dành sự tôn trọng cho đội ĐH TDTT Bắc Ninh, bởi đây là đội bóng có tính chuyên nghiệp rất cao, các cầu thủ được ăn tập thường xuyên, có kỹ thuật, sức rướn, thể lực cực tốt. Màn thể hiện của họ trong trận ra quân đã nói lên điều đó.  Tuy nhiên, với kinh nghiệm chinh chiến 20 năm ở các giải đấu sân chơi bóng đá sinh viên từ cấp thành phố, khu vực cho đến toàn quốc, đội Trường ĐH Thủy Lợi từng thi đấu với rất nhiều đội bóng chuyên nghiệp, quy củ đến từ các trường đào tạo về TDTT như Trường ĐH TDTT Bắc Ninh, Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội, Trường ĐH Sư phạm TDTT TP.HCM... chúng tôi tự tin vào bản lĩnh và và sức bền tâm lý của mình, sẵn sàng cho những chướng ngại lớn nhất. Toàn đội sẽ chứng minh tinh thần của "người Thủy Lợi", đó là không sợ khó, không sợ khổ. Mà càng khó, càng khổ thì bản lĩnh càng được thể hiện. Các cầu thủ Trường ĐH Thủy Lợi đã sẵn sàng", HLV Vũ Văn Trung đánh giá về đối thủ.  Đội Trường ĐH Thủy Lợi đã lọt vào 6 trận chung kết sân chơi bóng đá sinh viên trong 2 năm qua ĐỘC LẬP Điểm tựa của đội Trường ĐH Thủy Lợi, bên cạnh lợi thế sân nhà, còn là phong độ cao của các trụ cột như Nguyễn Hoàng Danh, Trần Đức Hoan, Trần Bảo Trung. Lối đá kiểm soát, tấn công đậm chất kỹ thuật và khai thác bóng bổng của Trường ĐH Thủy Lợi cũng là mối đe dọa với bất cứ đội bóng nào. Theo HLV Vũ Văn Trung, ban huấn luyện đã tính toán để các cầu thủ tích lũy thể lực sau kỳ nghỉ tết kéo dài, triển khai giáo án tập luyện phù hợp giúp toàn đội "xả" dần khối lượng, có được điểm rơi tốt khi bước vào giải đấu. "Các cầu thủ tập luyện rất chăm chỉ, đồng thời, ban huấn luyện cũng nghiên cứu đối thủ và sẽ có đấu pháp hợp lý. Chúng tôi đã sẵn sàng", HLV Vũ Văn Trung khẳng định. Đội Trường ĐH Thủy Lợi sẽ bước vào trận quyết đấu tranh ngôi đầu nhóm 1 với đội Trường ĐH TDTT Bắc Ninh vào 14 giờ ngày 1.3. Để lấy ngôi đầu đồng nghĩa chắc chắn lọt vòng play-off, đội Trường ĐH Thủy Lợi buộc phải thắng. Còn nếu hòa hoặc thua, thầy trò ông Vũ Văn Trung phải chờ các nhóm đấu còn lại hạ màn để so sánh hiệu số với các đội nhì bảng. Đội nhì có thành tích tốt nhất sẽ có mặt ở vòng play-off.     