 Để dễ chìm vào giấc ngủ, các chuyên gia thường khuyến nghị mọi người nên thực hiện các hoạt động thư giãn như thiền hay nhâm nhi trà hoa cúc gần giờ đi ngủ. Thế nhưng, một số nghiên cứu cho thấy ăn cơm hay gạo lứt trong các bữa ăn hằng ngày cũng góp phần giúp dễ ngủ.  Một nghiên cứu công bố trên chuyên san PLOS ONE cho thấy cơm thật sự có thể giúp chúng ta ăn ngủ ngon hơn.  Nghiên cứu phân tích thói quen ăn uống và chất lượng giấc ngủ của hơn 1.800 người đàn ông và phụ nữ Nhật Bản trong độ tuổi từ 20 đến 60. Họ phát hiện rằng những người ăn cơm có giấc ngủ chất lượng hơn so với những người ăn mì hay bánh mì, theo chuyên trang về sức khỏe Healthline (Mỹ). Các dưỡng chất trong gạo lứt và gạo trắng giúp hệ thần kinh thư giãn, nhờ đó dễ ngủ hơn PEXELS Điều thú vị là một nghiên cứu khác cũng ở Nhật Bản được công bố trên chuyên san Nutrients cũng có kết quả tương tự. Để giải thích cho hiện tượng này, các nhà nghiên cứu đưa ra giả thuyết rằng gạo trắng có chỉ số đường huyết (GI) cao. Cụ thể, chỉ số đường huyết của gạo trắng là 72.  Chính GI cao đã làm tăng sự hiện diện của a xít amin tryptophan trong não, từ đó chuyển chuyển đổi thành serotonin và hoóc môn ngủ melatonin. Sự tác động của 2 loại hoóc môn này giúp chúng ta có cảm giác thư giãn và buồn ngủ.  Không chỉ gạo trắng mà gạo lứt cũng có tác dụng tương tự. Ngoài chứa vitamin B3 và B6, gạo lứt còn chứa GABA, tức a xít gamma-aminobutyric, giúp thư giãn hệ thần kinh bằng cách làm chậm hoạt động của não. Gạo lứt được xem là thực phẩm có chỉ số đường huyết thấp với GI ở mức 50.  Gạo lứt được xem là ngũ cốc nguyên hạt rất tốt cho sức khỏe. Loại gạo này không chỉ giàu chất xơ, selen mà còn có magiê, folate và nhiều dưỡng chất khác. Nhờ vậy, gạo lứt có tác dụng giúp kiểm soát đường huyết nếu ăn ở mức độ vừa phải.  Trong khi đó, gạo trắng dù là lương thực rất phổ biến ở nhiều quốc gia trên thế giới nhưng các chuyên gia sức khỏe khuyến cáo chỉ nên năng ở mức vừa phải vì gạo trắng là tinh bột tinh luyện, có chỉ số đường huyết cao nên không phù hợp với người bị tiền tiểu đường và tiểu đường, theo Healthline.