 Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM (BV ĐHYD TP.HCM) tổ chức chuỗi chương trình chào mừng ngày Quốc tế Phụ nữ 8.3 dành cho người bệnh và nữ viên chức, người lao động của bệnh viện.  Cụ thể, hơn 550 người bệnh đang điều trị tại các phòng, khoa của bệnh viện đã được nhận thiệp và những bông hoa tươi thắm từ ban giám đốc, đội ngũ y bác sĩ và nhân viên y tế.  Hơn 550 bông hoa và thiệp được gửi đến nữ bệnh nhân đang điều trị tại các bệnh viện M.T Nhiều người bệnh bày tỏ niềm vui và sự xúc động khi nhận được quà tặng từ bệnh viện.  Bác L.T.K.O, 56 tuổi, đang điều trị tại khoa Hóa trị ung thư, chia sẻ: "Tôi cảm thấy rất vui và cảm động, sự quan tâm của bệnh viện giúp tôi cảm thấy ấm áp và có thêm động lực chiến đấu với bệnh. Nhân ngày 8.3, tôi cũng gửi lời cảm ơn và chúc đến các nữ bác sĩ, y tá luôn hạnh phúc, vui tươi và thật nhiều sức khỏe để hoàn thành tốt công việc". Bên cạnh hoạt động tặng hoa cho người bệnh, trước đó ngày 6.3, bệnh viện đã tổ chức buổi họp mặt dành cho các viên chức và người lao động nữ. Hưởng ứng Tuần lễ Áo dài do UBND TP.HCM phát động, toàn thể thành viên tham dự đều diện tà áo dài truyền thống của phụ nữ Việt Nam. Trong buổi họp mặt, tiến sĩ tâm lý Lý Thị Mai đã có bài chia sẻ với chủ đề "Vai trò giữ lửa của mỗi thành viên trong gia đình thời đại chuyển đổi công nghệ 4.0", giúp người tham dự có thêm những bí quyết cân bằng giữa công việc và cuộc sống gia đình. Đây cũng là nguồn động lực to lớn để các "nữ chiến binh" an tâm công tác tốt. Đại diện ban tổ chức, ThS. Đặng Anh Long, Phó bí thư Đảng bộ bộ phận bệnh viện, Chủ tịch Công đoàn bộ phận bệnh viện, hy vọng những bông hoa cùng lời chúc sẽ tiếp thêm cho các nữ bệnh nhân niềm tin và nghị lực để chiến thắng bệnh tật.