 CLB Thể Công Viettel thắng giòn giã với tỷ số 3-0 trước CLB Công an Hà Nội (CLB CAHN) ở vòng 13 V-League 2023 - 2024 để cắt chuỗi 7 trận không thắng.  Cuộc tiếp đón CLB CAHN ở vòng 13 V-League 2023 - 2024 lúc 19 giờ 15 ngày 9.3 là trận đấu "sống còn" với CLB Thể Công Viettel, trong bối cảnh đội bóng của HLV Nguyễn Đức Thắng đang nằm ở nhóm cuối, đã trải qua chuỗi 7 trận chỉ giành 2 điểm.  Ở chiều ngược lại, CLB CAHN đang có chuỗi 5 trận bất bại, trong đó có 10 điểm sau 4 trận dưới thời tân HLV Kiatisak Senamuang.  Hai đội chơi quyết liệt ở tuyến giữa MINH TÚ CLB Thể Công Viettel đã chơi tốt dù không được đánh giá cao. Nguyễn Hoàng Đức cùng đồng đội chủ trương đá phòng ngự phản công chặt chẽ, khiến CLB CAHN dù cầm bóng nhiều hơn nhưng lại không tạo ra cơ hội ăn bàn. Hàng công với Quang Hải, Văn Thanh, Geovane và Junior Fialho của chủ nhà CLB CAHN bị chia cắt trước hàng thủ chắc chắn, được tổ chức quy củ của chủ nhà. Highlight CLB Thể Công Viettel 3-0 CLB Công an Hà Nội | Vòng 13 V-League 2023-2024 Không chỉ phòng ngự tốt, CLB Thể Công Viettel còn phản công chất lượng. Phút 31, Tiến Anh có pha đoạt bóng, trước khi bứt tốc một mạch từ phần sân nhà để chọc khe cho Pedro Henrique, trước khi tân binh của đội Thể Công Viettel chuyền ngang như đặt cho Nhâm Mạnh Dũng ghi bàn. Pedro Henrique áo đỏ kiến tạo... ... và Nhâm Mạnh Dũng tận dụng thời cơ để ghi bàn MINH TÚ Cách biệt được nhân đôi cho chủ nhà Thể Công Viettel ở phút 44. Bùi Tiến Dũng thoát bóng khéo léo ở biên trái trước khi chuyền cho Nhâm Mạnh Dũng. Tiền đạo sinh năm 2000 đột phá dũng mãnh rồi "đáp lễ" cho Pedro Henrique với đường chuyền cực sắc, để ngoại binh này đệm bóng cận thành nâng tỷ số lên 2-0.  Sang hiệp 2, HLV Đức Thắng chủ trương cho học trò đá chậm, chắc, còn đội khách CAHN phải tràn lên tấn công tìm cơ hội. Phút 58, Văn Thanh sút phạt nguy hiểm đưa bóng vòng qua hàng rào, khiến thủ môn Văn Phong phải bay người hết cỡ để cứu thua. Các học trò của HLV Kiatisak gây áp lực mạnh ở hai biên, đặc biệt ở biên trái với ngòi nổ Văn Thanh.  Tuy nhiên, CLB Thể Công Viettel không phòng ngự thụ động, mà vẫn có những tình huống đáp trả. Phút 64, Tiến Anh có cú sút chân trái ngoài vòng cấm, nhưng thủ môn Nguyễn Filip đã chơi cảnh giác để cứu thua. CLB Thể Công Viettel giải cơn khát thắng MINH TÚ Tiếp tục từ một tình huống phản công, CLB Thể Công Viettel lại xé toang hàng thủ CLB CAHN. Phút 69, Khuất Văn Khang bứt tốc từ giữa sân vượt qua trung vệ Tấn Sinh rồi dứt điểm chéo góc rất hiểm, nâng tỷ số lên 3-0.  CLB Thể Công Viettel gặp bất lợi quân số trong những phút cuối khi Nhâm Mạnh Dũng bị truất quyền thi đấu. Cầu thủ sinh năm 2000 phạm lỗi từ phía sau với Văn Toản, phải nhận thẻ vàng thứ hai và rời sân. Dù vậy với ưu thế quân số trong khoảng thời gian ít ỏi, CLB CAHN không thể lật ngược thế cờ.  Đánh bại CLB CAHN, CLB Thể Công Viettel chưa thể cải thiện vị trí thứ 13 (do HAGL cũng thắng), nhưng các học trò của HLV Đức Thắng đã ngắt chuỗi 7 trận không thắng ở V-League và rút ngắn khoảng cách với các đội xếp trên. Trong khi đó, CLB CAHN vẫn đứng thứ 3 với 22 điểm, kém đội nhì bảng Bình Dương điểm.  Bùi Hoàng Việt Anh bị thương ở môi Như Thanh Niên đã đưa tin, trung vệ Bùi Hoàng Việt Anh bị đi cấp cứu vì rách môi sau pha va chạm. Anh đã được khâu 24 mũi ở mỗi trên. Theo chẩn đoán của bác sĩ, Bùi Hoàng Việt Anh cần nghỉ ngơi 3 ngày. Như vậy, trung vệ sinh năm 1999 vẫn kịp trở lại đội hình CLB CAHN đá vòng loại Cúp quốc gia vào giữa tuần sau, cũng với đối thủ Thể Công Viettel. Xem Night Wolf V.League 1 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn Xem giải hạng nhất quốc gia Bia Sao Vàng V.League 2 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn Xem Cúp quốc gia Casper 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn Tải ngay ứng dụng FPT Play tại https://fptplay.vn/ung-dung/download để xem V.League 1 đỉnh nhất trên FPT Play.