 Mỗi người nên ăn từ 1 đến 2 quả chuối mỗi ngày để bổ sung các chất dinh dưỡng cần thiết cho cơ thể.  Chuối là một loại trái cây phổ biến, có hương vị thơm ngon và chứa nhiều chất dinh dưỡng. Dù vậy, ăn quá nhiều chuối cũng dẫn đến một số tác dụng không mong muốn đối với sức khỏe. Tổ chức Y tế thế giới (WHO) khuyến nghị nên ăn trái cây và rau quả mỗi ngày. Do đó, việc thêm chuối vào khẩu phần ăn hằng ngày là cách tuyệt vời để tăng cường sức khỏe tổng thể. Chuối là một loại trái cây phổ biến, có hương vị thơm ngon và chứa nhiều chất dinh dưỡng Pexels Chuối chứa nhiều loại vitamin, khoáng chất thiết yếu, bao gồm mangan, kali, vitamin C và B6. Ngoài ra, chuối còn chứa các hợp chất thực vật có lợi, giúp làm giảm căng thẳng và nguy cơ mắc các bệnh mãn tính, theo chuyên trang sức khỏe Healthline (Mỹ). Trong một quả chuối nặng 118 g có chứa 105 calories, 27 g carbohydrate, 3 g chất xơ, 0,3 g chất béo, 1 g đạm, 10 mg vitamin C, 0,43 mg vitamin B6, 422 mg kali, 0,32 mg mangan, 32 mg magiê. Protein là thành phần cấu trúc chính của cơ thể và rất cần thiết cho chức năng hệ miễn dịch, xây dựng cơ bắp và sức khỏe của xương. Trong khi đó, chất béo cung cấp năng lượng, hỗ trợ hấp thụ các chất dinh dưỡng hòa tan trong chất béo, đóng vai trò quan trọng trong sản xuất hormone và hỗ trợ sức khỏe não bộ. Trong chuối có chứa cả protein và chất béo. Do đó, việc ăn loại thực phẩm này đều đặn hằng ngày với số lượng hợp lý rất có lợi cho sức khỏe. Để có chế độ ăn uống lành mạnh, bạn cần cân bằng và đa dạng các loại thực phẩm.  Những người khỏe mạnh nên ăn từ 1 đến 2 quả chuối hằng ngày. Ngoài ra, bạn có thể ăn vượt số lượng trên tùy theo nhu cầu tiêu thụ năng lượng và hoạt động thể chất của cơ thể. Tuy nhiên, lưu ý rằng bạn không nên dùng chuối thay thế cho các thực phẩm khác. Việc ăn quá nhiều chuối có thể gây ra những tác động xấu cho sức khỏe như tăng cân, kiểm soát lượng đường trong máu kém và thiếu hụt chất dinh dưỡng (do không tiêu thụ đủ các loại thực phẩm khác). Do đó, bạn nên bổ sung nhiều loại trái cây, rau củ và những thực phẩm lành mạnh khác để duy trì cơ thể khỏe mạnh, theo Healthline.