 Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Thái Lan Madam Pang cho biết sẽ chi tiền hỗ trợ các CLB tại Thai League ngay lập tức. Ngoài ra, cũng theo vị nữ tỉ phú này, bà và ban chấp hành sẽ không nhận lương.  Ở cuộc họp Ban chấp hành (BCH) Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT) vừa diễn ra, chủ tịch FAT Nualphan Lamsam (thường được gọi là Madam Pang) thông báo những thông tin rất quan trọng với giới bóng đá xứ sở Chùa Vàng. Đây là cuộc họp BCH đầu tiên của FAT, sau khi Tổng cục Thể thao Thái Lan (SAT) chính thức công nhận tư cách lãnh đạo liên đoàn của Madam Pang và các thành viên trong BCH.  Theo thông báo tại cuộc họp BCH này, Madam Pang sẽ chi tiền ngay lập tức để hỗ trợ cho các CLB của giải Thai League. Các đội bóng đang gặp khó khăn sẽ được ưu tiên nhận tiền trước, sau đó sẽ đến các đội bóng khác. Việc chi tiền hỗ trợ CLB sẽ được thực hiện đối với mọi hạng đấu trong hệ thống bóng đá chuyên nghiệp của xứ sở Chùa Vàng (Thai League 1, Thai League 2, Thai League 3). Madam Pang cho biết nguồn thu từ bản quyền truyền hình của các giải đấu trong hệ thống Thai League sẽ được quan tâm hơn. Đây sẽ là nguồn thu quan trọng của các CLB tại Thái Lan trong thời gian tới. Người đứng đầu FAT cam kết sẽ chia sẻ quyền phát sóng các trận đấu của các CLB công bằng hơn, hợp lý hơn trong thời gian tới.  Bà Madam Pang tuyên bố các đội bóng tại Thai League sẽ sớm nhận được tiền hỗ trợ FAT Cũng theo Madam Pang, vị nữ tỉ phú này tuyên bố, bà và các thành viên trong BCH FAT nhiệm kỳ mới sẽ không nhận lương trong nhiệm kỳ từ năm 2024 – 2028. Madam Pang và các thành viên trong BCH FAT chỉ nhận một khoản phụ cấp rất nhỏ, được đánh giá là không đáng kể. Không những không nhận lương trong thời gian làm chủ tịch FAT, Madam Pang còn chi tiền túi trả một nửa lương cho HLV đội tuyển quốc gia Thái Lan Masatada Ishii (người Nhật Bản). Lương của HLV Masatada Ishii được báo chí Thái Lan thông tin là ngang với lương của HLV Mano Polking trước đây, tức vào khoảng 1 triệu baht/tháng (khoảng 700 triệu đồng/tháng). FAT sẽ chi 500.000 baht (khoảng 350 triệu đồng) trong khoản lương của ông Ishii, Madam Pang chi 500.000 baht còn lại. Madam Pang cũng sẽ không nhận lương từ FAT FAT Cũng trong cuộc họp BCH FAT mới nhất, Madam Pang chỉ định ông Patit Suphaphong tiếp tục giữ vị trí Tổng thư ký. Ông Patit Suphaphong từng giữ vị trí này tại FAT dưới thời cựu chủ tịch Somyot Poompunmuang.