 Người đàn ông 68 tuổi ở Đồng Nai bị tắc ruột, đau bụng, bí trung đại tiện do nuốt phải quả ô mai xí muội.  Ngày 13.2, Bệnh viện Hoàn Mỹ ITO Đồng Nai cho biết các bác sĩ vừa phẫu thuật cấp cứu cho một bệnh nhân bị tắc ruột do nuốt quả ô mai xí muội. Sức khỏe bệnh nhân N.N.T đã ổn định sau khi được phẫu thuật lấy dị vật ra khỏi đường ruột H.K Cụ thể, bệnh nhân N.N.T (68 tuổi, ngụ TP.Biên Hòa, Đồng Nai) nhập viện trong tình trạng đau bụng từng cơn, bụng chướng nhiều, bí trung đại tiện.  Qua xét nghiệm như siêu âm, chụp bụng và CT bụng, các bác sĩ phát hiện bệnh nhân bị tắc ruột non. Bệnh nhân được điều trị bảo tồn trong 5 ngày nhưng tình trạng không cải thiện. Đến ngày thứ 6, các bác sĩ phát hiện có dị vật di chuyển trong ruột non. Sau khai thác lại bệnh sử, người bệnh mới mới kể gần đây có nuốt 1 quả ô mai xí muội nhưng nghĩ đã được tiêu hóa.  Các bác sĩ chỉ định phẫu thuật cấp cứu và lấy ra quả ô mai xí muội (kích thước 3cm x 2,5cm) từ ruột non của người bệnh và dịch rêu trong đường ruột với khối lượng gần 1,5 lít. Sau phẫu thuật, sức khỏe người bệnh đã ổn định.