 HLV trưởng đội ĐH Khánh Hòa, chia sẻ đội không đặt nặng thành tích mà sẽ thi đấu cống hiến hết mình, vì màu cờ sắc áo.  Chỉ còn 2 ngày nữa là đến ngày khai mạc vòng loại khu vực Nam Trung bộ và Tây Nguyên - giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO. Mở màn sẽ là trận tranh tài giữa đội chủ nhà ĐH Nha Trang và ĐH Khánh Hòa, 2 đội bóng cùng thành phố này hứa hẹn sẽ đem lại cho khán giả những pha bóng gay cấn, quyết liệt và hấp dẫn. Đội bóng ĐH Khánh Hòa THẾ QUANG Là đội bóng tân binh của giải đấu, ĐH Khánh Hòa vẫn là một "ẩn số" đối với các đối thủ. HLV Nguyễn Ngọc Nguyên Vỹ, chia sẻ ra quân trong ngày khai mạc gặp đội chủ nhà là một áp lực rất lớn đối với đội bóng. ĐH Nha Trang được thi đấu trên sân nhà, cổ động viên hùng hậu và có lực lượng, chất lượng cầu thủ rất mạnh nên để vượt qua được đối thủ này là một thử thách đối với bất cứ đội bóng nào, không riêng ĐH Khánh Hòa. "Trước giải chúng tôi đã đá giao hữu 2 trận với ĐH Nha Trang, trong đó có một trận hòa và một trận thua. Qua mỗi trận đấu chúng tôi đều rút ra nhiều bài học cũng như kinh nghiệm để hạn chế điểm mạnh của đối phương và chấn chỉnh những vị trí thi đấu chưa tốt. Ở lần gặp thứ 3 trong ngày khai mạc sắp tới, chúng tôi sẽ đem đến cho đối thủ nhiều bất ngờ thú vị", HLV Nguyễn Ngọc Nguyên Vỹ chia sẻ. HLV Nguyễn Ngọc Nguyên Vỹ THẾ QUANG Để chuẩn bị cho giải, đội ĐH Khánh Hòa đã triệu tập các cầu thủ từ trước Tết Nguyên đán và tổ chức luyện tập. HLV Nguyễn Ngọc Nguyên Vỹ cho biết, đặc thù của đội bóng là tập hợp các cầu thủ từ sinh viên năm nhất đến năm thứ 4. Do đó, lịch học, thực tập của các em rất khác nhau nên để duy trì đầy đủ đội hình tập luyện là rất khó khăn. Phong cách chơi của đội là kiểm soát bóng, phòng ngự tích cực, chủ động vì các đối thủ trước mắt đều rất mạnh. "Tương quan các trường theo tôi nhận thấy, ĐH Tây Nguyên, CĐ Kỹ thuật công nghệ Nha Trang hay ĐH Nha Trang là các đội bóng có lực lượng rất mạnh, nên mục tiêu mà Ban giám hiệu và Ban huấn luyện đặt ra cho các em là thi đấu cống hiến, hết mình, thể hiện được bản sắc, thương hiệu của ĐH Khánh Hòa, làm sao cố gắng thể hiện tốt nhất trên sân, không đặt nặng thành tích", HLV Nguyễn Ngọc Nguyên Vỹ cho biết. Các cầu thủ đội ĐH Khánh Hòa tập luyện chuẩn bị cho giải đấu THẾ QUANG HLV trưởng ĐH Khánh Hòa cũng cho biết, các cầu thủ của đội có rất ít người đã từng tham gia thi đấu ở sân 11 người mà chủ yếu chơi ở sân 5, sân 7 nên chuyển qua sân rộng nhiều em rất bỡ ngỡ và việc triển khai các bài tập cũng rất khó khăn. Trong đội hình của ĐH Khánh Hòa có cầu thủ người Lào là Kinanoy Khiphachanh (tên gọi tiếng Việt là Hùng) thi đấu ở vị trí hậu vệ cánh phải. Kinanoy Khiphachanh là sinh viên năm nhất, lần đầu tiên được gọi lên đội tuyển của trường em cảm thấy rất vui và hào hứng. "Em rất vinh dự và tự hào khi được tham gia vào đội bóng của nhà trường. Em sẽ cố gắng thể hiện bản thân để cùng tập thể đội bóng đạt thành tích tốt nhất", Kinanoy Khiphachanh chia sẻ. Mục tiêu của đội ĐH Khánh Hòa là thi đấu cống hiến, vì màu cờ sắc áo THẾ QUANG Còn đội trưởng Phạm Nhật Huy, cho biết các đội tham gia giải đều rất mạnh và đồng đều nên để cạnh tranh tấm vé vào vòng chung kết là rất khó khăn. "Đội sẽ phải thi đấu thật đoàn kết, tập trung và chớp thời cơ thật tốt. Tuy không được đánh giá cao nhưng đội hứa hẹn sẽ mang đến nhiều bất ngờ cho các đối thủ", đội trưởng Phạm Nhật Huy tự tin. Vòng loại khu vực Nam Trung bộ và Tây Nguyên - giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO diễn ra từ ngày 1.3 - 7.3.2024 tại sân Trường ĐH Nha Trang với 6 đội bóng tham gia gồm: đội Trường ĐH Nha Trang, ĐH Khánh Hòa, CĐ Du lịch Nha Trang, CĐ Kỹ thuật công nghệ Nha Trang, ĐH Tây Nguyên, ĐH Đà Lạt. 6 đội được chia thành 2 nhóm và thi đấu theo thể thức vòng tròn một lượt ở mỗi nhóm để tính điểm, xếp hạng. Chọn 2 đội đứng đầu mỗi nhóm thi đấu trận play-off tranh 1 suất vào vòng chung kết.    