 Trong 4 cái tên góp mặt ở loạt trận play-off vòng loại phía bắc giải TNSV THACO Cup 2024, đội Trường ĐH Đại Nam là cái tên thú vị. Bởi thầy trò HLV Hán Ngọc Hà là đội duy nhất trong số này không có vé dự vòng chung kết giải năm ngoái.  Khác với sự non nớt ở vòng loại năm ngoái khi chỉ giành 1 điểm sau hai trận, đội Trường ĐH Đại Nam đã "ôn kỹ" bài học thất bại để trở lại mạnh mẽ với ngôi đầu nhóm 2. Trong cả hai trận gặp đội Trường ĐH Kinh tế quốc dân (1-1) và đội Trường ĐH Hà Nội (3-0), các cầu thủ Trường ĐH Đại Nam đều thể hiện lối chơi phòng ngự kỷ luật, phản công nhanh, tuân thủ đấu pháp chặt chẽ cùng sức mạnh thể chất tuyệt vời. Không chỉ thắng áp đảo trong các pha tranh chấp tay đôi ở cả hai trận, mà đội Trường ĐH Đại Nam còn chạy rất nhiệt và khỏe, có thể gây áp lực suốt cả trận, hầu như không gặp tình trạng căng cơ. Việc lấy thể lực và kỷ luật để bù điểm yếu kỹ năng là chiến lược mà đội Trường ĐH Đại Nam sử dụng để đối phó với những đối thủ mạnh.  Đội Trường ĐH Đại Nam (phải) quyết tạo bất ngờ ở trận play-off ĐỘC LẬP Ông Vũ Đặng Tuấn Anh, Bí thư Đoàn trường ĐH Đại Nam, chia sẻ: "Tham gia vòng loại phía bắc, đội Trường ĐH Đại Nam hiểu rằng sẽ phải đối đầu với những đối thủ rất mạnh, giàu truyền thống và kinh nghiệm. Chúng tôi đánh giá rất cao đội Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội, khi đội bóng này vừa vô địch một giải đấu sinh viên cuối năm 2023, có nhiều cầu thủ giỏi, lối chơi được tổ chức bài bản. Tuy nhiên, đội Trường ĐH Đại Nam cũng có những ưu thế riêng. Bóng đá không nói trước được điều gì, đội Trường ĐH Đại Nam sẽ gây bất ngờ cho đối thủ". Đội Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội rất mạnh  Đội Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội đã vượt qua nhóm 3 khi thắng áp đảo trước đội Trường ĐH Xây dựng Hà Nội (4-0) và đội Trường ĐH Phenikaa (6-0), ghi 10 bàn và không để lọt lưới. Về lý thuyết, đội Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội mạnh vượt trội nhờ lối chơi đập nhả, ban bật đẹp mắt kiểu "tiki-taka" và dàn cầu thủ nhẵn mặt với các giải sinh viên. Song, vẫn có những cản trở, trước hết là chấn thương của hai tiền đạo chất lượng gồm Trần Ngọc Khánh và Vũ Việt Hoàng. HLV Phạm Minh khẳng định: "Dù có thành tích khá tốt với hai trận toàn thắng ở nhóm 3, nhưng chúng tôi không chủ quan. Chúng tôi hiểu rằng vòng chung kết vẫn còn cách đội một cửa ải nữa, nên các cầu thủ phải rất nỗ lực, tập trung cho từng trận đấu một, tôn trọng mọi đối thủ. Với đội Trường ĐH Đại Nam, chúng tôi từng vượt qua họ ở giải trước, nhưng tại vòng loại năm nay, đối thủ đã tiến bộ".  Lịch thi đấu hôm nay Trận play-off miền Bắc 14 giờ: Trường ĐH Đại Nam - Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội Khu vực Nam Trung bộ - Tây nguyên 14 giờ: Trường ĐH Đà Lạt - Trường ĐH Nha Trang 16 giờ: Trường ĐH Tây Nguyên - Trường CĐ Du lịch Nha Trang Khu vực Tây Nam bộ 14 giờ: Trường ĐH Tây Đô - Trường ĐH FPT Cần Thơ 16 giờ: Trường ĐH Cửu Long - Trường ĐH Nam Cần Thơ    