 Nếu không thắng nổi Lazio trên sân nhà ở trận lượt về vòng 16 đội Champions League vào 3 giờ ngày 6.3, thì đây có thể là mùa bóng tồi tệ nhất của Bayern Munich trong kỷ nguyên bóng đá hiện đại.  Phức tạp ở chỗ: thắng hay thua, ban lãnh đạo Bayern Munich cũng không biết nên làm gì với HLV Thomas Tuchel! Bayern Munich (trái) mất phương hướng trước trận lượt về gặp Lazio AFP Ngay sau khi thua Lazio 0-1 ở trận lượt đi vòng 16 đội Champions League mùa này, Bayern Munich chính thức thông báo quyết định chia tay HLV Thomas Tuchel vào cuối mùa bóng. Quyết định kỳ lạ ấy đã đẩy Bayern vào hoàn cảnh trớ trêu ngay lúc này. Ông Tuchel có nhất thiết phải vắt óc suy nghĩ đến mất ăn mất ngủ để tìm ra chiến thuật hợp lý hòng lật ngược tình thế trước Lazio ở trận lượt về? Và một khi HLV trưởng không còn động cơ làm việc (lý thuyết là như vậy), thì các cầu thủ có nhất thiết phải quyết chiến?  Đây là thực tế lạnh lùng của bóng đá nhà nghề chứ không phải suy luận suông. Chẳng ai muốn thua. Nhưng hàng loạt bản hợp đồng đang được chính các cầu thủ, và giới lãnh đạo Bayern cân nhắc. Ban giám đốc có thể bán ai trong mùa hè sắp tới? Cầu thủ nào muốn ra đi hoặc cầu thủ nào muốn gia hạn kể cả khi phải chấp nhận giảm lương? Tất cả đều liên quan đến vị trí HLV trưởng (chứ chẳng lẽ các cầu thủ nói chuyện tương lai với Tuchel khi biết chắc chính ông sẽ bị sa thải?). Tranh cãi mới nhất: giới bình luận cho rằng Bayern nên lập tức sa thải HLV Tuchel (tức sớm hơn dự kiến) trong trường hợp họ bị Lazio loại khỏi Champions League. Nhưng các nguồn tin thân cận với CLB lại cho biết hai điều: Bayern vẫn sẽ giữ lại Tuchel trong trường hợp Bayern thất bại trước Lazio, nhưng vẫn sẽ sa thải vào cuối mùa bất chấp kết quả chung cuộc ở Champions League. Nếu cuối cùng Bayern thảm bại trên mọi trận địa mùa này thì không dễ nói: đấy là thất bại của ông Tuchel hay của giới lãnh đạo CLB. Từ khi Champions League được mở rộng (một nước có thể cử nhiều hơn một đại diện dự giải), chưa bao giờ Bayern kết thúc mùa bóng mà không có danh hiệu vô địch quốc gia, cũng không xuất hiện ở vòng tứ kết của giải đấu nào khác. Thảm họa lịch sử (về mặt thành tích) đang chực chờ ập xuống trong mùa bóng này. Thua trước một bàn ở trận lượt đi vốn không phải là vấn đề lớn. Người ta thậm chí đã xem Tuchel là mẫu HLV "chuyên trị Champions League". Ngay cả PSG vốn không có "số má" gì ở đấu trường cao cấp, đặc sệt chuyên môn này, mà Tuchel còn đưa được vào chung kết, thì ông hẳn nhiên là giỏi rồi. HLV Tuchel sau đó đưa Chelsea lên ngôi vô địch Champions League bằng cách thắng cả hai đội mạnh nhất ở giải này những năm gần đây là Real Madrid và Man.City. Vấn đề là hoàn cảnh hiện thời, như đã nêu: quá mông lung đối với cả Tuchel nói riêng lẫn Bayern nói chung. Trong cả 7 lần gần đây nhất thua trận lượt đi trong thể thức knock-out ở Champions League, Bayern đều không thể lật ngược tình thế ở trận lượt về! Mùa này vốn dĩ đã là may mắn, khi UEFA không còn áp dụng quy định "bàn thắng trên sân đối phương" nữa. Bằng không, tỷ số 0-1 ở lượt đi sẽ nặng nề hơn nhiều đối với Bayern (theo luật cũ, nếu Bayern thắng lại 2-1 hoặc 3-2 thì vẫn bị loại). Dù sao đi nữa, Bayern vẫn luôn mạnh mẽ trên sân nhà. Khi Bayern thua Leverkusen, Bochum và hòa Freiburg, đến nỗi bị Leverkusen bỏ xa đến 10 điểm ở Bundesliga, thì đấy đều là các trận đấu trên sân đối phương. Trận thua Lazio ở lượt đi cũng vậy. Còn trên sân nhà Allianz Arena, Bayern ghi đến 40 bàn trong 12 trận gần đây, tính chung mọi giải. Lazio là đội chỉ đang đứng ở khoảng giữa trong bảng xếp hạng Serie A. Xưa nay họ chỉ mới vượt qua vòng bảng Champions League hai lần, và luôn dừng bước ngay vòng knock-out đầu tiên. Nhưng trước một Bayern đang mất phương hướng, đội bóng của HLV Maurizio Sarri có hy vọng làm nên chuyện!  Lịch thi đấu 3 giờ ngày 6.3: Bayern Munich - Lazio Real Sociedad - PSG