 Trước thềm lượt trận cuối vòng loại phía bắc giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO (TNSV THACO Cup 2024), cuộc đua giành vé đi tiếp vào vòng play-off của các đội vẫn rất khó đoán.  Ở vòng loại phía bắc giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO, 9 đội bóng được chia thành 3 nhóm đấu. Các đội dẫn đầu mỗi nhóm đấu cùng đội nhì xuất sắc nhất sẽ giành vé vào vòng play-off để cạnh tranh suất dự vòng chung kết. Tuy nhiên trước khi lượt đấu hạ màn diễn ra, cuộc đua tranh vẫn chưa thể ngã ngũ ở bất kỳ nhóm đấu nào. Ở nhóm A, đội Trường ĐH TDTT Bắc Ninh đang dẫn đầu với 3 điểm, hiệu số +8. Đội Trường ĐH Thủy Lợi đứng nhì cũng với 3 điểm, hiệu số +7. Đội cuối bảng Trường ĐH Phương Đông đã bị loại với 0 điểm. Ở lượt cuối diễn ra lúc 14 giờ ngày 1.3, hai đội sẽ so tài trực tiếp. Đội thắng sẽ giành suất vào vòng play-off với ngôi nhất nhóm 1, còn đội nhì phải chờ đợi kết quả ở các nhóm còn lại ngã ngũ để so sánh điểm số, hiệu số.  Đội Trường ĐH Phenikaa (áo đỏ) còn nguyên cơ hội đi tiếp sau khi thắng đội Trường ĐH Xây dựng Hà Nội ĐỘC LẬP Ở nhóm B, đội Trường ĐH Đại Nam đang dẫn đầu với 4 điểm, hiệu số +3. Đứng nhì là đội Trường ĐH Kinh tế quốc dân với 1 điểm, hiệu số 0. Đội Trường ĐH Hà Nội xếp cuối với 0 điểm, hiệu số -3. Đây là nhóm đấu phức tạp nhất khi cả 3 đội còn cơ hội đi tiếp. Đội Trường ĐH Kinh tế quốc dân sẽ chạm trán đội Trường ĐH Hà Nội ở lượt hạ màn.  Nếu thắng 4 bàn trở lên (hoặc thắng cách biệt 3 bàn nhưng ghi 4 bàn trở lên), đội Trường ĐH Kinh tế quốc dân sẽ chiếm ngôi đầu của đội Trường ĐH Đại Nam. Còn nếu thắng nhưng không thể san bằng cách biệt hiệu số, con số 4 điểm cũng là đủ để đội Trường ĐH Kinh tế quốc dân yên tâm phần nào khi so sánh với các đội nhì bảng khác.  Trong trường hợp hòa, đội Trường Kinh tế quốc dân vẫn đứng nhì nhưng chắc chắn bị loại (do chỉ có 2 điểm, còn các đội nhì khác đã có 3 điểm. Còn nếu thua, đội Trường ĐH Kinh tế quốc dân sẽ mất ngôi nhì vào tay đội Trường ĐH Hà Nội.  Ở nhóm C, đội Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội dẫn đầu với 3 điểm, hiệu số +4. Đội Trường ĐH Phenikaa có 3 điểm, hiệu số +1. Đội cuối bảng Trường ĐH Xây dựng Hà Nội đã bị loại với 0 điểm. Ở lượt cuối, hai đội Trường ĐH Sư phạm TDTT sẽ đối đầu Phenikaa. Đội thắng sẽ lọt vào vòng play-off, còn đội thua phải chờ so điểm số, hiệu số với các đội nhì bảng khác.  Với chênh lệch thực lực, đội Trường ĐH Kinh tế quốc dân rất sáng cửa đánh bại đội Trường ĐH Hà Nội ở lượt cuối. Nếu vậy, đội nhì nhóm B sẽ có 4 điểm. Để cạnh tranh vào vòng play-off, các đội nhì ở nhóm A và nhóm C đều cần tối thiểu 4 điểm, nếu không sẽ bị loại.   Đội Trường ĐH Thủy Lợi chưa chắc suất đi tiếp ĐỘC LẬP Trong trường hợp trận đấu giữa đội Trường ĐH Thủy Lợi và đội Trường ĐH TDTT Bắc Ninh phân thắng bại, đội thua sẽ sớm dừng cuộc chơi. Nguy cơ dừng bước đang hiển hiện trước mắt chủ nhà vòng loại phía bắc nếu để thua đội Trường ĐH TDTT Bắc Ninh vào chiều nay (1.3). Ngược lại, đội Trường TDTT Bắc Ninh sẽ gần như chắc chắn bị loại nếu thua đội Trường ĐH Thủy Lợi.  Còn nếu trận đấu giữa đội Trường ĐH Thủy Lợi và đội Trường ĐH TDTT Bắc Ninh có tỷ số hòa, rất có khả năng hai đội sẽ cùng đi tiếp. Bởi bên cạnh đội dẫn đầu Trường ĐH TDTT Bắc Ninh, đội nhì bảng Trường ĐH Thủy Lợi cũng sẽ có 4 điểm và hiệu số rất cao (+7). Đây là hiệu số mà các đội nhì nhóm khác khó đuổi kịp. Những diễn biến điểm số sít sao cùng cơ hội rộng mở cho các đội đua tranh khiến vòng loại phía bắc giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam sẽ còn bất ngờ đến trận cuối cùng.   