 Vòng loại khu vực Tây Nam bộ của giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II – 2024 Cúp THACO đang diễn ra rất hấp dẫn và hai chiếc vé dự trận play-off sẽ được xác định sau lượt trận cuối diễn ra vào ngày 7.3 trên SVĐ Cần Thơ.   Sau lượt trận thứ 2, vòng loại khu vực Tây Nam bộ, giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II – 2024 Cúp THACO đang rất nóng và phải chờ đến lượt đấu cuối để xác định 2 đội chơi play-off để tranh chiếc vé duy nhất dự vòng chung kết toàn quốc. Trong đó, Trường ĐH Cần Thơ và Trường ĐH Trà Vinh đang nắm nhiều lợi thế khi chỉ cần 1 trận hòa ở lượt cuối để gặp nhau trong trận play-off. Trường ĐH Cần Thơ (áo tím) giành chiến thắng may mắn trong trận ra quân MINH TÂN Ở trận ra quân, đội bóng từng dự vòng chung kết toàn quốc ở giải đấu năm ngoái là Trường ĐH Cần Thơ đã may mắn có được chiến thắng trước Trường ĐH Cửu Long bằng bàn đá phản của Trịnh Minh Khôi. Kết quả này giúp đội chủ nhà chiếm ưu thế trong việc cạnh tranh ngôi nhất nhóm để đi tiếp. Tuy nhiên, bóng đá sinh viên luôn chứa đựng những bất ngờ và Trường ĐH Cần Thơ vẫn có thể bị loại nếu để thất bại trước Trường ĐH Nam Cần Thơ trong trận đấu được diễn ra vào lúc 14 giờ ngày 7.3. HLV Châu Đức Thành của Trường ĐH Cần Thơ DUY TÂN HLV Trường ĐH Cần Thơ là Châu Đức Thành rất hiểu rõ sự khó khăn của giải đấu: "Năm nay, vòng loại khu vực Tây Nam bộ có đến 6 đội chia thành các bảng và phải đá play-off nên cam go hơn rất nhiều. Chính vì vậy, trận nào cũng là trận chung kết của đội nên chúng tôi đá hết mình để giành chiến thắng. Chắc chắn đội bóng sẽ không chủ động đá cầm hòa để có thể vào vòng trong, vì đó là chiến thuật rất nguy hiểm". Niềm vui chiến thắng của Trường ĐH Trà Vinh ở lượt trận ra quân MINH TÂN Ở nhóm đấu còn lại, Trường ĐH Trà Vinh cũng có chiến thắng 1-0 trước Trường ĐH Tây Đô và cũng buộc phải có điểm trong cuộc đối đầu vào lúc 16 giờ với Trường ĐH FPT Cần Thơ. Vì nếu để sẩy chân ở lượt đấu cuối, thầy trò HLV Trầm Quốc Nam sẽ phải "trả giá" cho những nỗ lực tìm vé dự vòng chung kết toàn quốc ở lần thứ 2 tham gia giải đấu. Trường ĐH Trà Vinh sẽ giữ lối chơi tấn công tại giải MINH TÂN "Trong những trận đấu vừa qua, cả đội đều chơi với 100% nhiệt huyết và chiến thuật là lối đá tấn công, bất kể gặp đối thủ nào vẫn sẽ giữ lối đá như thế. Lợi thế của Trường ĐH Trà Vinh chính là đội hình đã thi đấu với nhau rất nhiều sau khi giành vé dự vòng chung kết toàn quốc ở sân chơi SV Cúp", HLV Trầm Quốc Nam chia sẻ với Thanh Niên.   