 Không hài lòng cách CLB Bình Dương dẫn 3-0 rồi để đối thủ gỡ lại 2 bàn chóng vánh vào cuối trận, nhưng HLV Lê Huỳnh Đức vẫn dành những lời khen cho sự trở lại mạnh mẽ của Tiến Linh.  Việc Tiến Linh tìm lại phong độ là tin vui cho đội tuyển Việt Nam Khả Hòa Trên sân nhà, CLB Bình Dương đã dễ dàng dẫn trước 3-0 nhờ cú đúp của tiền đạo chủ lực Tiến Linh và pha lập công của tân binh Atshimene Charles ở phút 80. Tuy nhiên, mọi thứ đột ngột thay đổi chóng vánh khi đội khách SLNA trỗi dậy mãnh liệt và ghi 2 bàn thắng do công của Olaha và Mạnh Quỳnh. Chiến thắng 3-2 giúp CLB Bình Dương tạm quên đi thất bại 0-1 ở vòng đấu trước trên sân Thống Nhất của CLB TP.HCM, xây chắc ngôi nhì với 26 điểm và duy trì khoảng cách 3 điểm với đội đầu bảng Nam Định. Highlight CLB Bình Dương 3-2 CLB Sông Lam Nghệ An | Vòng 13 V-League 2023-2024 Tân binh Atshimene Charles đang hòa nhập tốt tại CLB Bình Dương Khả Hòa HLV Lê Huỳnh Đức cho biết: "Hôm nay, hiệp 2 đội CLB Bình Dương chơi tốt hơn, kiểm soát tốt khu vực giữa sân. Tôi an tâm trục giữa của đội bóng nhưng chưa hài lòng 2 hành lang biên, cánh trái và phải thay đổi liên tục.  Dù dẫn 3-0 nhưng tôi thấy CLB Bình Dương còn nhiều việc phải làm. Cầu thủ thay người chưa đáp ứng trong khi cả đội chủ quan, nghĩ đối thủ dễ ăn nên nhào lên tìm bàn thắng. Đến khi người ta gỡ bàn lại hoang mang. Các cầu thủ vào sân phải chơi kiểm soát, giữ nhịp tốt hơn". Cũng trong buổi họp báo, HLV Lê Huỳnh Đức vui vẻ dành lời khen ngợi cho Tiến Linh: "Tôi chúc mừng Tiến Linh đã có bàn thắng. Hôm nay, trục giữa của tôi làm tốt. Họ hoạt động cật lực, tạo nhiều khoảng trống cho Tiến Linh ghi bàn. Tiến Linh đã lấy được cảm giác, càng ngày chơi tốt hơn". HLV Lê Huỳnh Đức đánh giá Tiến Linh đang dần tìm lại cảm giác bóng tốt nhất Khả Hòa Tiếp đó, ông Đức quay trở lại những vấn đề chưa hài lòng: "Thật ra bàn thua thứ 2 vẫn là lỗi tình huống phạt cố định, đội không tập trung. Chúng tôi có nhiều cầu thủ cao to nhưng mất tập trung. Đội đã tập bóng bổng nhiều nhưng các em chưa quen, để thua tình huống nhịp 2.  Chúng tôi cần cải thiện nhiều hơn nữa. Hôm nay, tôi đánh giá cao cầu thủ trẻ SLNA có tinh thần tốt. Sang hiệp 2 họ thua 0-3 nhưng vẫn làm việc miệt mài. Thái độ và tinh thần đó xứng đáng được đánh giá cao". Xem Night Wolf V.League 1 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn Xem giải hạng nhất quốc gia Bia Sao Vàng V.League 2 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn   Xem Cúp quốc gia Casper 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại  https://fptplay.vn     Tải ngay ứng dụng FPT Play tại https://fptplay.vn/ung-dung/download  để xem V.League 1 đỉnh nhất trên FPT Play.