 Chiến thắng 2-1 trước CLB Thanh Hóa giúp LPBank HAGL tạm cắt chuỗi trận toàn hòa và thua, nhờ vậy tạm vươn lên nhóm an toàn.  Cơn khát điểm số của HAGL đã khép lại sau trận thắng 2-1 trước CLB Thanh Hóa ở vòng 12 V-League 2023 - 2024.  Đối đầu đương kim vô địch Cúp quốc gia trên sân khách trong bối cảnh trải qua liền 3 trận không thắng, không ghi bàn, nhưng đội bóng của HLV Vũ Tiến Thành đã lách khe cửa hẹp ngoạn mục. 2 bàn thắng của Trần Minh Vương và Joao Veras giúp HAGL không chỉ thoát đáy bảng lần đầu sau... 9 vòng đấu, mà còn mang lại hy vọng cho đội bóng phố núi. Sau chuỗi ngày toàn hòa và thua, chảy máu lực lượng và khuyết luôn HLV trưởng khi Kiatisak Senamuang chuyển sang CLB Công an Hà Nội (CLB CAHN), HAGL đã nhìn thấy ánh sáng. HAGL đánh bại CLB Thanh Hóa ở vòng 12 VPF Điều đáng ghi nhận trước tiên trong chiến thắng của HAGL, là tinh thần thi đấu đã tốt hơn. Khi mới tiếp quản đội bóng phố núi, Vũ Tiến Thành từng khẳng định: việc cải thiện tinh thần cho cầu thủ là bắt buộc. "Cầu thủ không quyết tâm, thiếu máu lửa thì đá ra sao cũng khó hiệu quả", HLV Vũ Tiến Thành chia sẻ.  Việc vực dậy tâm lý cho cầu thủ sau khoảng thời gian đá 11 trận chỉ thắng 1 không phải chuyện đơn giản. Trước khi ông Thành tiếp quản ghế huấn luyện, HAGL bị đối thủ dẫn bàn trong 6 trận ở V-League thì chỉ hòa 1, còn lại phải nhận đến 5 thất bại.  Chuyên gia Đoàn Minh Xương đánh giá: "Trình độ cầu thủ HAGL cũng không cao, lứa trẻ hiện tại không còn chất lượng, khó chơi ở đẳng cấp V-League. Nhiều cầu thủ khóa 1, 2 HAGL đã đi, để lại khoảng trống kinh nghiệm. Giờ chỉ còn Tuấn Anh, Minh Vương là gương mặt khả dĩ để gánh đội".  Để vực dậy HAGL, HLV Vũ Tiến Thành cần cả con người chất lượng lẫn khơi dậy tinh thần. Yếu tố đầu tiên đã được cải thiện khi 5 "viện binh" đã đến HAGL, bao gồm thủ môn Bùi Tiến Dũng, trung vệ Trần Quang Thịnh, tiền vệ Huỳnh Tấn Tài, bộ đôi ngoại binh Joao Veras và Gabriel Dias.  HAGL đã thoát khỏi vị trí cuối bảng VPF Trong đó, Tấn Tài đã chơi cả 2 trận và gây ấn tượng với lối chơi xông xáo, quyết liệt, tăng thêm chất thép cho tuyến giữa vốn dĩ giàu kỹ thuật nhưng thiếu sức chiến đấu của HAGL.  Còn ngoại binh Joao Veras cũng chỉ cần 1 trận để chứng tỏ năng lực. Anh là người cắt đường chuyền hỏng của thủ môn Trịnh Xuân Hoàng (CLB Thanh Hóa) rồi kiến tạo cho Minh Vương ghi bàn, trước khi chính ngoại binh này đánh đầu ấn định chiến thắng 2-1 cho đội bóng phố núi. Làn gió mới từ các viện binh chưa thể giúp HAGL cải thiện chất lượng lối chơi. Trong chuyến làm khách trước CLB Thanh Hóa, các học trò ông Vũ Tiến Thành vẫn còn nhiều điểm yếu trong cách vận hành, hàng thủ "lọt" nhiều lỗ hổng. Tuy nhiên, HAGL vẫn thắng nhờ khoảnh khắc. Các khoảnh khắc ấy không tự nhiên xuất hiện mà đều xuất phát từ tinh thần thi đấu quyết tâm và nỗ lực đến cùng, khác với bộ mặt "nhợt nhạt" trước đó.  Lối chơi phòng ngự phản công, dựa trên cự ly đội hình hẹp và chặt chẽ là chìa khóa giúp HLV Vũ Tiến Thành gây tiếng vang ở CLB Sài Gòn (về ba tại V-League 2020) và giúp CLB TP.HCM trụ hạng liền 2 mùa (2022, 2023), giờ đang được "thấm" dần tại HAGL.  HAGL chơi quyết tâm hơn VPF "Với một triết lý đúng đắn cùng khâu tổ chức đội hình hiệu quả, tôi có thể đưa đội đi đúng hướng", HLV Vũ Tiến Thành nhận định. Tất nhiên, để gò HAGL theo triết lý mới không đơn giản. Cầu thủ đội bóng phố núi có thể hình khá mỏng, đã quen với lối chơi đập nhả kỹ thuật và thiếu kỷ luật trong phòng ngự.  Dù vậy, với quyết tâm lớn hơn từ dàn viện binh, cùng cả những cầu thủ đã gắn bó lâu năm như Tuấn Anh, Minh Vương, Quang Nho, Ngọc Quang... bên cạnh một lối chơi phù hợp với năng lực cầu thủ hiện tại, HAGL đã nhìn thấy hy vọng.  5 vòng tới, HAGL sẽ lần lượt đối đầu CLB TP.HCM, Khánh Hòa, Quảng Nam, Thể Công Viettel và SLNA. Đây là lịch thi đấu vừa vặn để thầy trò HLV Vũ Tiến Thành cải thiện thứ hạng.