 Ngày 1.3, Thứ trưởng Bộ VH-TT-DL Hoàng Đạo Cương đã thị sát công tác chuẩn bị cho Olympic 2024 của các đội tuyển tại Trung tâm Huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội.  Lãnh đạo Cục TDTT báo cáo Thứ trưởng Hoàng Đạo Cương, mặc dù còn gặp nhiều khó khăn, thể thao Việt Nam vẫn đặt mục tiêu giành được từ 12-15 suất dự Olympic và phấn đấu có huy chương tại Thế vận hội.  Thứ trưởng mong muốn các HLV, VĐV hãy dồn hết tâm sức vào tập luyện và cần khắc phục điểm yếu là vấn đề tâm lý. Khi thi đấu không được sợ hãi mà phải vượt qua chính mình, thi đấu với 200% sức lực thì mới có thành tích tốt.    Thứ trưởng Hoàng Đạo Cương (bìa phải) thị sát bữa ăn VĐV GIANG NGỌC  Bữa ăn đủ chất, đảm bảo việc tập luyện của các VĐV    Thứ trưởng Hoàng Đạo Cương hỏi thăm về tình hình tập luyện của đô cử Trịnh Văn Vinh, Phạm Thị Hồng Thanh, Quàng Thị Tâm cùng các đồng đội. Hiện mức độ chấn thương của Văn Vinh đã tiến triển tốt và anh đã lấy được 80% phong độ. 2 nữ đô cử Hồng Thanh và Quàng Thị Tâm cho biết, cả hai luôn xác định tâm thế tập luyện và thi đấu tốt nhất để sẵn sàng cho mọi mặt trận mà đấu trường lớn nhất trong năm nay chính là Olympic Paris 2024.  Sau khi nghe HLV trưởng đội tuyển Judo Việt Nam Nguyễn Duy Khanh báo cáo, Thứ trưởng Hoàng Đạo Cương mong muốn các HLV, HLV hãy rút ra bài học kinh nghiệm, khắc phục những điểm yếu từ việc thi đấu chưa thành công tại ASIAD 19 vừa qua để điều chỉnh lại kỹ thuật, chiến thuật, thể lực, tâm lý tại các giải đấu quốc tế sắp tới mà nhiệm vụ trọng tâm trong năm nay là vượt qua vòng loại để dự Olympic.  HLV trưởng đội tuyển taekwondo Vũ Anh Tuấn báo cáo về thành tích 2 HCB quý giá do Bạc Thị Khiêm và Trương Thị Kim Tuyền đạt được tại 2 giải quốc tế tích điểm vừa qua. Ngày 12.3, đội sẽ lên đường sang Trung Quốc dự giải vòng loại Olympic khu vực châu Á – đây được xem là vòng loại duy nhất để tranh vé dự Olympic. Hiện các VĐV đang tập luyện tích cực chuẩn bị cho “trận đánh” quan trọng này. Thứ trưởng căn dặn các VĐV tập trung cao độ cho cơ hội cuối cùng này. Trong đó Kim Tuyền hãy tận dụng kinh nghiệm từ việc giành vé tại kỳ Olympic trước để phát huy thành tích phấn đấu giành chuẩn tại Olympic 2024.  HLV Nguyễn Mạnh Hiếu cho biết, đội tuyển điền kinh quốc gia gồm 7 HLV và 37 VĐV đang tập luyện tích cực chuẩn bị cho các nhiệm vụ trong năm 2024. Sắp tới nhóm VĐV trọng điểm sẽ di chuyển TP.HCM để tập làm quen với thời tiết, khí hậu. Sau đó đội sẽ sang Thái Lan dự giải vô địch tiếp sức để giành vé dự Olympic. Thứ trưởng Hoàng Đạo Cương vui mừng vì vẫn thấy những gương mặt kỳ cựu như Quách Thị Lan đang dốc sức tập luyện cùng các đàn em để mang thành tích về cho thể thao Việt Nam. Thứ trưởng cũng mong muốn đội nữ tiếp sức có thể giành vé dự Olympic.  Thăm đội tuyển bắn súng, Thứ trưởng Hoàng Đạo Cương động viên khích lệ nhà vô địch ASIAD 19 Phạm Quang Huy cố gắng phấn đấu để có vé dự Olympic. Thứ trưởng cũng nhắn nhủ 2 xạ thủ Trịnh Thu Vinh, Lê Thị Mộng Tuyền đã giành vé dự Olympic rồi thì hãy tập luyện thật chăm chỉ để có thành tích tốt tại đấu trường lớn nhất thế giới.  Thứ trưởng mong muốn đội tuyển bắn cung hãy cố gắng để giành vé dự Olympic. Thứ trưởng nhắc lại thành tích giành 2 vé của kỳ Olympic trước và mong muốn xạ thủ Đỗ Thị Ánh Nguyệt và các đồng đội tiếp tục phấn đấu để có thể giành vé tại kỳ Olympic này. Cũng trong chiều 3.1, Thứ trưởng Hoàng Đạo Cương đã kiểm tra khu hồi phục chức năng của Trung tâm Huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội và kiểm tra nhà ăn phục vụ các VĐV. Tại đây Thứ trưởng đã ghi nhận tâm tư, nguyện vọng của các VĐV. Kết thúc chuyến kiểm tra công tác chuẩn bị cho Olympic, Thứ trưởng Hoàng Đạo Cương lưu ý Cục TDTT, Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội tiếp tục chăm sóc tốt hơn cho các VĐV, chú ý chăm sóc tốt các điều kiện về y tế, dinh dưỡng, hồi phục cho các VĐV và tiếp tục chuẩn bị thật tốt cho các bữa ăn để các VĐV được bổ sung đủ năng lượng và dưỡng chất cần thiết phục vụ cho quá trình tập luyện và thi đấu. 