 Trung vệ Bùi Hoàng Việt Anh phải nhập viện khẩn cấp sau chấn thương gặp phải ở trận CLB Công an Hà Nội (CLB CAHN) gặp CLB Thể Công Viettel ở vòng 13 V-League 2023 - 2024.  Sau chấn thương của Phạm Tuấn Hải tối 8.3 ở trận CLB Hà Nội gặp CLB Quảng Nam, HLV Philippe Troussier lại như "ngồi trên lửa", khi thêm một trụ cột đội tuyển Việt Nam dính chấn thương. Giữa hiệp 1 ở trận đấu giữa CLB CAHN và CLB Thể Công Viettel ở vòng 13 V-League 2023 - 2024 diễn ra lúc 19 giờ 15 ngày 9.3, trung vệ Bùi Hoàng Việt Anh đã rách môi sau pha va chạm với ngoại binh Pedro Henrique của CLB Thể Công Viettel. Đây là pha bóng mà môi của Việt Anh đã chảy máu và bị sứt sau khi va vào đối thủ ở tình huống không chiến phút thứ 6. Anh nhảy lên tranh chấp phía sau lưng Pedro Henrique và bị đầu của tiền đạo này đập vào miệng. Ban đầu, Việt Anh được đưa ra khỏi sân để sơ cứu. Anh được dán băng cứu thương vào miệng để tiếp tục trận đấu. Highlight CLB Thể Công Viettel 3-0 CLB Công an Hà Nội | Vòng 13 V-League 2023-2024 Vết thương trên môi của Bùi Hoàng Việt Anh MINH TÚ Ban đầu Việt Anh dán băng cứu thương để tiếp tục thi đấu MINH TÚ Tuy nhiên sau đó anh phải lên xe cứu thương HIẾU NGUYỄN HLV Troussier lại mất thêm trụ cột? MINH TÚ Tuy nhiên cuối hiệp 1, Việt Anh đã không thể tiếp tục thi đấu. Trung vệ sinh năm 1999 rời sân bằng xe cứu thương ở phút 44, được chở thẳng đến bệnh viện để khám. Việt Anh bị khâu 24 mũi ở môi tại Bệnh viện Việt Nam - Cuba. Nếu trung vệ Bùi Hoàng Việt Anh vắng mặt, đây sẽ là tổn thất cho hàng thủ đội tuyển Việt Nam. Việt Anh đã đá chính cả 3 trận ở Asian Cup 2023, in dấu giày vào 2 bàn thắng của đội nhà. Trung vệ sinh năm 1999 là tác giả pha lập công vào lưới Iraq, trước đó ở trận gặp Nhật Bản, Việt Anh cũng đánh đầu cực hiểm, tạo điều kiện cho Tuấn Hải đệm bóng ghi bàn. Đội tuyển Việt Nam sẽ vắng Tuấn Hải, Văn Hậu, Văn Lâm, Ngọc Hải ở đợt tập trung tới do chấn thương, trong khi Việt Anh, Hùng Dũng bỏ ngỏ khả năng góp mặt. HLV Troussier đang đối mặt với ngổn ngang nhiều bài toán khó. 