 'Nước chanh mang nhiều lợi ích cho sức khỏe như hỗ trợ tiêu hóa, giảm tổn thương tế bào do quá trình oxy hóa, đồng thời cung cấp lượng vitamin C và kali cần thiết cho cơ thể'. Hãy bắt đầu ngày mới với tin tức sức khỏe để xem thêm nội dung bài viết này!  Bắt đầu ngày mới với tin tức sức khỏe, bạn đọc còn có thể xem thêm các bài viết: Vì sao ngủ nằm sấp lại gây đau mỏi khi thức dậy?; Mật ong có dưỡng chất gì, tốt hơn đường thế nào?... Nước chanh mang nhiều lợi ích cho sức khỏe như hỗ trợ tiêu hóa, giảm tổn thương tế bào do quá trình oxy hóa, đồng thời cung cấp lượng vitamin C và kali cần thiết cho cơ thể. Không những vậy, nước chanh còn có thể giúp tăng cường sức khỏe bàng quang. Bàng quang là một phần của đường tiết niệu. Chức năng chính của bàng quang là giữ nước tiểu trước khi thải ra khỏi cơ thể qua niệu đạo. Với hình dạng giống như hình tam giác, một bàng quang khỏe mạnh có thể chứa được 500 ml nước tiểu. Uống nước chanh giúp giảm nguy cơ hình thành sỏi thận SHUTTERSTOCK Nước chanh không phải phương pháp điều trị hiệu quả cho các vấn đề về tiết niệu. Thế nhưng, các chuyên gia cho rằng loại thức uống này vẫn có nhiều tác động tích cực đến sức khỏe bàng quang. Trái chanh chứa rất nhiều nước. Trên thực tế, gần 90% thành phần của chanh là nước. Với vị chua đặc trưng, chanh có rất ít chất béo và protein. Đổi lại, chúng lại giàu vitamin C, kali, natri và nhiều khoáng chất khác. Về cơ bản, nước chanh có thể giúp chống lại sự phát triển của sỏi thận bằng cách tăng cường lượng nước cho cơ thể. Trên thực tế, chỉ riêng nước lọc thôi cũng có hiệu quả trong việc ngăn ngừa nguy cơ sỏi thận. Tuy nhiên, uống nước chanh thì lợi ích này sẽ được tăng thêm. Bạn đọc có thể xem thêm nội dung bài viết này trên trang sức khỏe ngày 7.3. Ngủ với tư thế nằm sấp có thể mang lại cảm giác thoải mái khi toàn thân tiếp xúc với lớp nệm êm ái bên dưới. Đối với nhiều người, đây là tư thế ngủ ưa thích nhất. Tuy nhiên, một vấn đề họ hay gặp là thức dậy với cảm giác nhức mỏi ở một số nơi trên cơ thể. Trên thực tế, ngủ nằm sấp là một trong những tư thế ngủ không được các chuyên gia giấc ngủ khuyến cáo và nên hạn chế. Đặc biệt, cơ bắp sẽ dễ bị kéo căng ở tư thế ngủ này nên không có gì lạ khi người ngủ sấp sẽ thức dậy với cảm giác căng cơ và nhức mỏi. Ngủ nằm sấp có thể kéo căng cơ và gây mỏi ở nhiều vị trí trong cơ thể SHUTTERSTOCK Một trong những tác động đầu tiên cần nhắc đến khi ngủ sấp là gây đau lưng dưới. Trong khi đó, lưng dưới là vị trí thường xuyên chịu áp lực vận động trong ngày, từ việc cúi xuống để nhặt vật dụng, tập gym đến nâng vật nặng. Giấc ngủ là khoảng thời gian quan để lưng dưới được nghỉ ngơi và hồi phục. Tuy nhiên, nằm sấp lại làm kéo căng cơ lưng dưới và không cho nó cơ hội được nghỉ ngơi. Ngoài ra, nằm sấp sẽ khiến toàn bộ cột sống bị uốn cong và không còn ở vị trí thoải mái. Tư thế này nếu duy trì từ 2-4 giờ trong một đêm sẽ làm kéo căng cơ không chỉ cột sống mà còn nhiều vị trí khác trong cơ thể. Ngoài ra, xoay đầu sang một bên để tránh ngạt thở khi nằm sấp là điều cần thiết. Tuy nhiên, tư thế cổ như vậy sẽ làm kéo căng cơ cổ. Chưa dừng lại ở đó, ngủ nằm sấp đồng thời giơ thẳng tay lên trên hoặc nhét tay dưới gối cũng sẽ gây thêm áp lực và làm kéo căng các cơ ở vai. Nội dung tiếp theo của bài viết này sẽ có trên trang sức khỏe ngày 7.3. Phó giáo sư - tiến sĩ - bác sĩ Lâm Vĩnh Niên, Trưởng khoa Dinh dưỡng - Tiết chế, Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM, giải đáp: Thành phần chủ yếu của mật ong là đường fructose. Ngoài ra mật ong cũng chứa vitamin, chất khoáng như kali, canxi, kẽm, vitamin C và các chất chống oxy hóa, các chất có hoạt tính kháng sinh, kháng viêm. Ngoài đường fructose, mật ong còn chứa vitamin, chất khoáng như kali, canxi, kẽm, vitamin C Shutterstock Trong khi đó, đường ăn chỉ chứa đường saccharose mà không chứa vitamin, chất khoáng nào. Nhìn chung việc dùng mật ong thay cho đường ở người bệnh tiểu đường không mang lại lợi ích nào. Cả mật ong và đường đều ảnh hưởng lên mức đường huyết. Mật ong thường ngọt hơn đường, do đó có thể giúp bạn sử dụng ít đường hơn khi chế biến thức ăn, thức uống. Tuy nhiên, một muỗng mật ong có thể có tổng lượng carbohydrate và tổng lượng calorie cao hơn một muỗng đường. Người bệnh tiểu đường vẫn có thể dùng mật ong, tuy nhiên cần sử dụng có chừng mực và tính vào lượng carbohydrate trong kế hoạch ăn uống tiểu đường của mình. Đồng thời, người bệnh tiểu đường nên trao đổi với bác sĩ trước khi thêm mật ong vào chế độ ăn uống của mình. Hãy bắt đầu ngày mới với tin tức sức khỏe để xem thêm nội dung bài viết này bạn nhé!