 Sau khi Liên đoàn Bóng đá Thái Lan (FAT) công bố 23 tuyển thủ chuẩn bị cho 2 trận đấu ở vòng loại World Cup 2026 với đội tuyển Hàn Quốc, nhiều tranh cãi đã nổ ra. HLV Ishii đã trấn an CĐV Thái Lan và khẳng định ‘Voi chiến’ sẽ có hai mục tiêu quan trọng trước đội tuyển Hàn Quốc.  Vào chiều 8.3, FAT đã chọn hình thức công bố mới khi thực hiện buổi trực tiếp trên trang Facebook và YouTube để thông báo danh sách nhân sự được chọn vào đội tuyển Thái Lan. Theo Chủ tịch FAT - Madam Pang (còn được biết đến với tên gọi Nualphan Lamsam) đây là hình thức mới mẻ, tăng tính tương tác với CĐV Thái Lan. HLV Ishii trực tiếp công bố danh sách 23 tuyển thủ của Thái Lan. Đáng chú ý là HLV người Nhật Bản đã bỏ qua nhiều cầu thủ có phong độ cao tại Thai League. Chanathip Songkrasin, tiền vệ đang khoác áo Pathum United, Pramet Ajwilai (Muangthong United) trở lại đội sau khi bình phục chấn thương. Trong năm 2023, cả 2 cầu thủ này đều vắng mặt trong các lần triệu tập của đội tuyển Thái Lan. Chanathip Songkrasin đã trở lại đội tuyển Thái Lan FAT Tuy nhiên, những tranh cãi của CĐV Thái Lan lại đến từ việc HLV Ishii quyết định trao cơ hội cho 4 cầu thủ đang thi đấu ở nước ngoài gồm: Elias Dolo (Bali United, Indonesia), Nicholas Mikkelson (Obi Odense, Đan Mạch), Supachok Sarachat (Consadole Sapporo, Nhật Bản) và Suphanat Mueanta (OH Leuven, Bỉ).  Trong số này, chỉ có Elias Dolo là thi đấu thường xuyên cho Bali United khi đã có 21/24 lần đá chính. Trong khi đó, Nicholas Mikkelson chỉ ra sân 104 phút (1 lần  đá chính và 2 lần ra sân từ băng ghế dự bị) ở giải vô địch quốc gia Bỉ. Suphanat Mueanta luôn phải ngồi dự bị và chỉ thi đấu có 29 phút kể từ đầu mùa. Supachok Sarachat - cầu thủ được xem là ngôi sao mới của đội tuyển Thái Lan cũng chỉ có 90 phút đầu tiên tại J-League 2024 trong trận hòa 0-0 giữa Consadole Sapporo và Avispa (24.2). Trái ngược với đó, trung vệ Jonathan Khemdee, cầu thủ nhận án kỷ luật sau SEA Games 32 và được Madam Pang xóa án nhưng cũng không có tên dù đạt phong độ cao. Ekanit Panya - cầu thủ được xem là nhân tố có thể mang đến sự liên kết ở tuyến giữa cho 'Voi chiến' cũng không được triệu tập. Jonathan Khemdee (số 4) vẫn không được gọi lên đội tuyển Thái Lan PHÚC THẮNG Khi được hỏi về những quyết định bất ngờ trên, HLV Ishii đã từ chối trả lời. Thay vào đó, ông khẳng định toàn đội sẽ quyết tâm để tạo nên bất ngờ trước đội tuyển Hàn Quốc. Chiến lược gia người Nhật Bản chia sẻ: “Những gì chúng tôi đã cải thiện là hướng đến việc đội tuyển Thái Lan sẽ phát triển, có thể cạnh tranh với các đội tuyển đứng tốp đầu của bóng đá ở châu Á, thậm chí còn cao hơn cả thế. Đầu tiên, mục tiêu có thật nhiều bàn thắng là điều được hướng đến. Với chất lượng hiện tại, việc đội tuyển Thái Lan ghi bàn vào lưới Hàn Quốc là điều hoàn toàn nằm trong khả năng. Thứ 2, chúng tôi muốn giành được càng nhiều điểm càng tốt trước Hàn Quốc. Điểm số rất quan trọng, nó sẽ giúp đội tuyển Thái Lan thuận lợi hơn trong việc có được tấm vé đi tiếp”. Đồng thời, HLV 57 tuổi cũng kêu gọi CĐV Thái Lan tin tưởng và giúp sức cho đội tuyển nước nhà: "Tôi muốn nói với FAT, Thai League, giới truyền thông, đặc biệt trong đó là CĐV bóng đá Thái Lan rằng chúng ta sẽ gặp Hàn Quốc, đó là một nhiệm vụ khó khăn. Tôi muốn mọi người cùng chung sức và hỗ trợ đội tuyển Thái Lan. Chúng tôi muốn tham dự  World Cup 2026. Tôi mong nhận được sự hợp tác, động viên từ tất cả các bạn”. HLV Ishii đặt mục tiêu rất cao trước đội tuyển Hàn Quốc REUTERS Dự kiến, đội tuyển Thái Lan sẽ bắt đầu hội quân và tập luyện từ ngày 14.3. Tại bảng C vòng loại World Cup 2026, "Voi chiến" đang xếp thứ 2 với 3 điểm. Chính vì thế, hai trận đấu với đội tuyển Hàn Quốc vào các ngày 21 và 26.3 sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến số phận của đội tuyển  Thái Lan tại bảng đấu này.  