 Cầm Thể Công Viettel và trải qua ba trận chưa thắng, HLV Nguyễn Đức Thắng nói 'chưa đủ áp lực để tôi suy nghĩ nhiều'.  Trận hòa CLB Hải Phòng trên sân Lạch Tray ở vòng 12 V-League 2023 - 2024 vào ngày 2.3, mới là điểm số đầu tiên HLV Nguyễn Đức Thắng có được kể từ khi quay lại làm HLV trưởng đội bóng từng làm nên tên tuổi của mình. Mặc dù vậy, ông Thắng vẫn khá bình tĩnh và chia sẻ: “Khi tôi quyết định cầm Thể Công Viettel là đã phải chịu áp lực lớn rồi, thế nên ba trận không thắng thì cũng không thêm áp lực nữa đâu. Công việc của tôi hay anh Nghiêm là sống với áp lực nên hiện nay là chưa đủ để tôi suy nghĩ nhiều thêm”. Theo ông Thắng, vấn đề của Thể Công Viettel là phong độ của các cầu thủ đang xuống thấp sau một chuỗi trận thi đấu không như ý. “Thực tế thì chúng tôi luôn tạo ra nhiều cơ hội, mỗi trận không dưới ba cơ hội có thể ghi bàn mười mươi nhưng bị bỏ lỡ hết. Đây là một đội bóng truyền thống, mới được gắn lại cái tên truyền thống, có lẽ các cầu thủ bị tâm lý vì điều, ít bàn thắng là điều tất nhiên”, ông Thắng chia sẻ sau trận hòa Hải Phòng. Thể Công Viettel (áo đỏ) đang thể hiện thất vọng tại V-League mùa 2023 - 2024 MINH TÚ Hiện nay, Thể Công Viettel đang đứng áp chót bảng xếp hạng V-League 2023 - 2024 với vỏn vẹn 10 điểm, cơ hội cạnh tranh ngôi vô địch gần như không còn. Tuy nhiên, HLV Nguyễn Đức Thắng vẫn không hạ thấp mục tiêu phấn đấu của đội bóng. “Với Thể Công thì chúng tôi luôn muốn đứng cao. Cả đội sẽ phải từng bước phá vỡ khó khăn chứ không hạ mục tiêu. Sau đây, mỗi trận đều là chung kết, rất khó khăn, nhưng biết đâu khó khăn thì chúng tôi lại thắng” ông Thắng tự tin.  Thể Công Viettel (áo đỏ) đang đứng vị trí áp chót trên bảng xếp hạng MINH TÚ HLV Chu Đình Nghiêm của đội Hải Phòng cũng tỏ ra hài lòng với một điểm có được trước Thể Công Viettel. Theo ông Nghiêm, đội bóng đất cảng đang gặp khủng hoảng nhân sự nghiêm trọng khiến các tuyến bị xáo trộn. “Đặc biệt là hàng thủ liên tục mất người, không ổn định nên dù ghi đến 19 bàn, thuộc tốp cao ở V-League, chúng tôi vẫn mất nhiều điểm. Tôi đang cố gắng tìm thêm trung vệ để bổ sung”, ông Nghiêm chia sẻ. Chỉ có 1 điểm, HLV Chu Đình Nghiêm vẫn hài lòng với các cầu thủ Hải Phòng MINH TÚ Trận hòa Thể Công Viettel đã là trận thứ 6 đội Hải Phòng không thắng. Sau 12 vòng đấu, đội bóng đất cảng có 13 điểm và tạm đứng thứ 8 V-League 2023 - 2024.