 Một ngày trước trận Inter Miami gặp CF Montreal lúc 4 giờ ngày 11.3 ở lượt thứ 4 giải MLS, cặp ngôi sao hàng đầu của đội bóng này là Messi và Suarez bất ngờ vắng mặt gây nhiều lo lắng.  Messi và Suarez vừa thi đấu cực kỳ ấn tượng khi ghi bàn và kiến tạo cho nhau lập công, trong trận Inter Miami ngược dòng ngoạn mục gỡ hòa 2-2 từ chỗ bị dẫn 2-0 trước CLB Nashville SC tại lượt đi vòng 16 đội giải CONCACAF Champions Cup, ngày 8.3. Messi (giữa) và Suarez hiện ghi tổng cộng 7 bàn và có 5 kiến tạo thành bàn cho Inter Miami AFP Lịch thi đấu của Inter Miami diễn ra dồn dập với mật độ rất dày cứ trung bình 3 ngày/trận. Do đó, việc 2 danh thủ Messi và Suarez lần lượt đã 36 và 37 tuổi liên tục thi đấu và cũng trải qua các trận đấu căng thẳng, khiến thể lực và thể chất của họ bị ảnh hưởng. Messi và Suarez hiện ghi tổng cộng 7 bàn và có 5 kiến tạo thành bàn cho Inter Miami chỉ sau 4 trận đầu mùa giải 2024. Trong đó, Messi ghi 4 bàn và có 1 kiến tạo, còn Suarez ghi 3 bàn và có 4 kiến tạo. Trước trận đấu với CF Montreal, trong buổi tập chuẩn bị vào ngày 10.3, cả 2 danh thủ này đều vắng mặt, gây nhiều lo lắng họ đã bị chấn thương hoặc chưa hồi phục thể lực. Theo trợ lý của HLV Tata Martino, ông Javier Morales: "Việc Messi có tham gia trận đấu gặp CF Montreal hay không vẫn chưa được xác nhận. Chúng tôi sẽ nói chuyện với anh ấy, để tìm hiểu xem anh ấy cảm thấy thế nào và liệu có sẵn sàng thi đấu hay không". Ở trận gặp Nashville SC, Messi bị cầu thủ MacNaughton đạp thẳng vào ống quyển suýt bị gãy chân. May mắn danh thủ người Argentina tránh được chấn thương kinh hoàng và tiếp tục thi đấu đến hết trận. Sau trận, HLV Tata Martino cho biết, danh thủ này hoàn toàn ổn, chỉ hơi mệt vào cuối trận. Messi (giữa) thi đấu đầy nỗ lực cho Inter Miami AFP "Messi rất muốn thi đấu ở mọi trận đấu. Anh ấy luôn khiến chúng tôi phải ngạc nhiên khi rất quyết tâm và muốn vô địch các giải MLS và CONCACAF Champions Cup, dù đã là nhà vô địch World Cup. Trong mỗi trận đấu tham gia, Messi cống hiến tất cả khả năng của mình. Đó là lý do vì sao anh ấy luôn là chính mình, một nhà vô địch thế giới và là cầu thủ vĩ đại nhất lịch sử bóng đá", HLV Javier Morales chia sẻ. Trong khi đó, với tiền đạo Suarez, HLV Javier Morales tiết lộ danh thủ người Uruguay hoàn toàn ổn, không bị chấn thương, nhưng cần được nghỉ ngơi để hồi phục thể lực. Tuy nhiên, việc Messi và Suarez có thi đấu ở trận gặp CF Montreal hay không vẫn còn chờ những đánh giá và xem xét đến giờ chót. Suarez cùng Messi trở thành bộ đôi ăn ý tại Inter Miami, dù mới thi đấu lại cùng nhau sau một thời gian dài CLB Inter Miami Tin vui cho Inter Miami là 2 cầu thủ Jordi Alba và Leonardo Campana (vắng mặt trận gặp Nashville SC) đã trở lại tập luyện có thể ra sân thi đấu. Tiền vệ Sergio Busquets cũng kịp hồi phục. Trong lịch thi đấu còn lại của tháng 3, Inter Miami thi đấu 4 trận trong vòng 10 ngày vô cùng khắc nghiệt. Bao gồm 2 lượt trận gặp Nashville SC tại vòng 16 đội giải CONCACAF Champions Cup (lượt đi ngày 8.3, lượt về ngày 14.3), xen kẽ đó là trận gặp CF Montreal và DC United tại giải MLS các ngày 11.3 và 17.3. Chưa kể, 2 trận còn lại trong tháng 3 Inter Miami còn gặp New York Red Bulls (24.3) và New York City FC (31.3).