 HLV Javier Mascherano của đội tuyển U.23 Argentina vừa tiết lộ, ông và Messi đã có cuộc nói chuyện với nhau về khả năng danh thủ này thi đấu ở Olympic 2024.  "Chúng tôi không gây áp lực hay gây phiền hà cho Messi về việc phải dự Olympic 2024. Chúng tôi đưa ra lời mời và cung cấp mọi yêu cầu để anh ấy quyết định. Anh ấy thống nhất với tôi là sẽ nói lại về vấn đề này sau này. Trước mắt, Messi thừa nhận đây là điều không hề dễ dàng", HLV Javier Mascherano cho biết, trong cuộc phỏng vấn trên kênh TyC Sports (Argentina) ngày 6.3. Messi đang cân nhắc khả năng thi đấu ở Olympic 2024 dù thừa nhận không dễ dàng REUTERS Olympic 2024 diễn ra ở Paris (Pháp) từ ngày 26.7 đến 11.8. Đây là thời điểm trùng với lịch thi đấu của Messi cho CLB Inter Miami tại giải Leagues Cup và một số trận ở giải MLS. "Messi chỉ mới bắt đầu mùa giải, vẫn còn nhiều thời gian đến thời điểm Olympic diễn ra. Đặc biệt, anh ấy còn sẽ dự Copa America cùng đội tuyển Argentina (từ 20.6 đến 14.7). Đó không phải là một tình huống dễ dàng. Chúng tôi cũng phải xem liệu anh ấy có thực sự đủ năng lượng để ở đó hay không (Olympic 2024)", HLV Javier Mascherano bày tỏ. "Chúng ta cũng phải hiểu rằng, tuổi tác đang bắt đầu ảnh hưởng đến Messi. Anh ấy cũng phải quản lý thời gian của mình để kéo dài sự nghiệp. Messi có thể sẽ cân nhắc, xem xét những lựa chọn liệu có thể ảnh hưởng đến CLB hay không. Tuy nhiên, tôi nghĩ rằng, Inter Miami và giải MLS cũng như cá nhân Messi không muốn mình vắng mặt một thời gian. Anh ấy sẽ đưa ra quyết định khi có thể", HLV Javier Mascherano chia sẻ. Đội tuyển U.23 Argentina giành vé dự Olympic 2024 và kêu gọi Messi góp mặt AFA Bên cạnh Messi, HLV Javier Mascherano cũng thuyết phục ngôi sao kỳ cựu Angel Di Maria dự Olympic 2024. Nhưng danh thủ này đã từ chối ngay từ đầu, khi xác nhận chỉ thi đấu ở Copa America là lần cuối khoác áo các đội tuyển Argentina trong sự nghiệp. HLV Javier Mascherano cũng cho biết, ông không thể gọi bất cứ cầu thủ quá tuổi nào cho suất 3 cầu thủ trên 23 tuổi đang thi đấu ở châu Âu dự Olympic 2024. Do các CLB không thể nhả quân, vì Olympic không nằm trong lịch FIFA Days. Đó cũng là thời điểm các CLB chuẩn bị cho mùa giải mới. Vì vậy, nếu Messi không thể dự, đội U.23 Argentina dự Olympic 2024 nhiều khả năng chỉ gồm các cầu thủ đang thi đấu ở trong nước.