 Hành trình chinh phục giải cầu lông danh giá Pháp mở rộng của tay vợt số 1 Việt Nam Nguyễn Thùy Linh gặp trắc trở với sự cố bất ngờ ngay khi đặt chân đến Paris.  Hôm nay tay vợt số 1 Việt Nam Nguyễn Thùy Linh khiến người hâm mộ không khỏi lo lắng khi cô đăng tải hình ảnh tại quầy lấy hành lý ở sân bay quốc tế Paris kèm câu hỏi đầy "hoang mang": hành lý của tôi đâu? Nguyễn Thùy Linh báo tin bị thất lạc hành lý khi đến Paris FBNV Trao đổi với PV Thanh Niên chiều 5.3, một lãnh đạo bộ môn cầu lông tỉnh Đồng Nai, đơn vị chủ quản Nguyễn Thùy Linh xác nhận tay vợt này bị thất lạc hành lý khi đến Paris. "Nguyễn Thùy Linh di chuyển từ Đức sang Pháp với 2 vali hành lý, trong đó 1 vali ký gửi và 1 vali xách tay. Tuy nhiên khi đến Pháp thì bị thất lạc chiếc vali ký gửi. Trong vali này có tất tần tật các đồ dùng cần thiết cho việc tập luyện, thi đấu của Nguyễn Thùy Linh như quần áo, vợt, giày và cả máy massage", phía đơn vị quản lý tay vợt Nguyễn Thùy Linh cho biết.  Khoảnh khắc đời thường của Nguyễn Thùy Linh sau giải Đức mở rộng 2024 FBNV Được biết ngay sau khi đến Paris, Nguyễn Thùy Linh đã liên hệ với nhà tài trợ trang phục, giày và vợt của mình để được hỗ trợ. Đại diện nhà tài trợ của Nguyễn Thùy Linh tại Pháp cho biết sẽ trang bị ngay những đồ dùng cần thiết để cô có thể ra sân tranh tài vào ngày mai 6.3, chạm trán với tay vợt Đài Loan Wen Chi-hsu (hạng 27 thế giới). Hoa khôi cầu lông Việt Nam cũng trông chờ sớm tìm lại hành lý thất lạc.  Nguyễn Thùy Linh được nhà tài trợ tại Pháp cung cấp vợt, giày, trang phục để thi đấu giải Pháp mở rộng bởi hành lý bị thất lạc ĐỘC LẬP Giải cầu lông Pháp mở rộng 2024 mà Nguyễn Thùy Linh góp mặt lần này nằm trong hệ thống World Tour Super 750 của Liên đoàn Cầu lông thế giới (BWF). Đây là giải đấu có tổng tiền thưởng lên tới 850.000 USD, cao hơn nhiều so với giải Đức mở rộng mà Nguyễn Thùy Linh vừa đoạt danh hiệu á quân đơn nữ (210.000 USD). 