 Rạng sáng 8.3, AS Roma tiếp tục đà tiến mạnh mẽ của mình kể từ khi đưa cựu danh thủ Daniele De Rossi lên thay thế HLV Mourinho, với 7 trận thắng, 2 hòa (sau đó thắng 11 m) và chỉ thua 1 trận.  Trận thắng mới nhất của AS Roma và rất vang dội kể từ khi HLV Mourinho ra đi, đó là trận thắng CLB Brighton với tỷ số đến 4-0 tại lượt đi vòng 16 đội giải Europa League ngày 8.3, qua đó sớm đặt chân vào vòng tứ kết. HLV Daniele De Rossi giúp AS Roma thăng hoa AFP Ông Mourinho đã khiến AS Roma chịu áp lực trước khi bị sa thải AFP Trong chuỗi 10 trận từ khi lên thay HLV Mourinho, cựu danh thủ của đội bóng thành Rome, Daniele De Rossi đã giúp đội nhà ghi đến 26 bàn và chỉ lọt lưới 11 bàn. Các ngôi sao Dybala và Lukaku tiếp tục là những chân sút hàng đầu của AS Roma khi đóng góp số bàn thắng nhiều nhất, lần lượt tổng cộng là 14 và 18 bàn. AS Roma dưới thời của Daniele De Rossi chỉ thua 1 trận trước Inter Milan (tỷ số 2-4), còn lại thắng 6 trận tại Serie A để leo lên vị trí thứ 5, cách đội tốp 4 là Bologna   có 4 điểm. Tại Europa League, họ vượt qua Feyenoord ở vòng play-off sau 2 trận hòa cùng tỷ số 1-1, nhưng thắng 4-2 sau loạt sút luân lưu. Và trận tại vòng 16 đội vừa thắng giòn giã Brighton đến 4-0 ngay sân nhà Olimpico tiếp tục chật kín khán giả dù HLV Mourinho đã ra đi. "Các cầu thủ của tôi gần như hoàn hảo. Tôi sẽ không nói hoàn hảo vì không có thứ gì hoàn hảo cả và họ sẽ ngừng hoạt động, không cố gắng cải thiện. Nhưng họ đã kết thúc trận đấu theo một cách tuyệt vời, tuyệt vời với nỗ lực mà họ đã bỏ ra, bởi vì tôi không biết Dybala và Lukaku đã quen với việc chạy không bóng đến mức nào", HLV Daniele De Rossi bày tỏ. "Chúng tôi đã có sự chuẩn bị tốt bằng cách tôn trọng đối thủ. Những đội như Brighton luôn biết cách phải làm gì, nhất là khi họ có bóng. Vì vậy, chúng tôi đã quyết định chơi tấn công trước những đối thủ này, thay vì chờ đợi họ đưa bóng đến tận vạch vôi ngang khung thành và không cho họ thời gian suy nghĩ", Daniele De Rossi nhấn mạnh. AS Roma đã hoàn toàn thay đổi dưới thời của Daniele De Rossi AFP Đây là cách thức khác hẳn dưới thời HLV Mourinho, khi AS Roma luôn thi đấu với sự thận trọng và rình rập sơ hở của đối thủ để ghi bàn. Daniele De Rossi đến và thay đổi nhận thức này, ông khuyến khích đội nhà chơi tấn công phủ đầu đối thủ để giành lợi thế. Quan điểm này đến nay đã thành công khi AS Roma đang có chuỗi trận với kết quả thăng hoa. "Tôi thấy Dybala thực hiện những pha xoạc bóng sang trái, phải và vào giữa. Nếu bạn không có thái độ như vậy trong những trận đấu như thế này, bạn có thể sẽ bị tụt lại. Chúng tôi đã thay đổi và giành được các kết quả rất tốt. Nhưng chúng tôi vẫn cần tiếp tục cải thiện", HLV Daniele De Rossi chia sẻ trong cuộc phỏng vấn trên kênh Sky Sport. Qua đó, cũng gần như ngầm xác định AS Roma nay đã khác so với thời HLV Mourinho và đã hoàn toàn thay đổi. Cũng tại lượt đi vòng 16 đội Europa League, các ứng viên vô địch như Liverpool, Marseille, AC Milan đều có các chiến thắng đậm lần lượt trước Sparta Prague tỷ số 5-1, Villarreal 4-0 và Slavia Prague 4-2. Tuy nhiên, Bayer Leverkusen lại để hòa Qarabag (Azerbaijan) tỷ số 2-2.