 Trong những cập nhật mới nhất của Liên đoàn Bóng đá Hàn Quốc (KFA), mọi hình ảnh của Lee Kang-in đã không còn được sử dụng. Trong khi đó, người đã xô xát với anh là Son Heung-min đã bất ngờ xuất hiện với ngón tay vẫn bị sưng tấy.  Sáng 8.3, KFA đã công bố thời gian bán vé cho trận đấu ở vòng loại World Cup 2026 giữa đội tuyển Hàn Quốc và Thái Lan trong 2 ngày là 11 và 12.3. Đáng chú ý, poster bán vé bất ngờ đã không còn sự xuất hiện của Lee Kang-in. Thay vào đó, Son Heung-min, Kim Min-Jae, thủ thành Jo Hyeon-woo cùng Lee Jae-sung là những cầu thủ được chọn.  Poster bán vé của đội tuyển Hàn Quốc với Thái Lan không có Lee Kang-in KFA Trước đây, tiền vệ đang khoác áo PSG cùng với Son Heung-min là 2 cầu thủ luôn có mặt trong mọi hình ảnh của KFA. Tuy nhiên, kể từ sau vụ xô xát với Son Heung-min tại Asian Cup 2023, hình ảnh của Lee Kang-in ngày càng ít xuất hiện. Trong cuộc khảo sát ngày 5.3 của tờ Chosun Sports, có hơn 70% CĐV Hàn Quốc cũng không muốn Lee Kang-in được gọi lên đội tuyển Hàn Quốc ở 2 trận đấu sắp tới với đội tuyển Thái Lan. Theo KFA, ngày 11.3 HLV Hwang Sun-hong sẽ họp báo vào lúc 13 giờ (theo giờ Việt Nam) để công bố danh sách. Khi đó, câu hỏi liệu Lee Kang-in được triệu tập hay không sẽ được giải đáp. Dù vậy, với hành động mới đây của KFA, các tờ báo ở “Xứ kim chi” đều dự đoán Lee Kang-in sẽ vắng mặt. Highlight Jordan 2 - 0 Hàn Quốc: Trận đấu bộc lộ bất hòa nội bộ đội tuyển Hàn Quốc Tờ OSEN viết: “Theo lý thuyết, Lee Kang-in và Son Heung-min đã giảng hòa và chấm dứt mâu thuẫn nhưng đó có thể chỉ là hành động để xoa dịu CĐV Hàn Quốc. Mọi thứ vẫn chưa rõ ràng, KFA cũng chưa có công bố gì và giờ đây Lee Kang-in thật khó để xuất hiện cùng đội tuyển Hàn Quốc trong 2 trận đấu sắp tới. Những tiêu cực từ dư luận vẫn ầm ĩ và hành động mới đây của KFA càng khiến nghi ngờ về sự vắng mặt của Lee Kang-in tăng lên”. Sau khi được bổ nhiệm làm HLV tạm quyền của đội tuyển Hàn Quốc, ông Hwang Sun-hong cũng thừa nhận bản thân gặp nhiều khó khăn để giải quyết các vấn đề nội bộ. HLV Hwang Sun-hong nói: “Bóng đá Hàn Quốc đang gặp khủng hoảng trầm trọng. Khi Ủy ban tăng cường quyền lực yêu cầu hợp tác, tôi đã suy nghĩ rất kỹ. Tôi nghĩ rằng việc trở thành HLV tạm quyền sẽ giúp ích gì đó trong hoàn cảnh khó khăn nên tôi đã nhận lời. Tôi hy vọng đội tuyển Hàn Quốc sẽ sớm lấy lại sự đoàn kết và có 2 kết quả tốt trước đội tuyển Thái Lan. Tuy nhiên, việc kết nối giữa các ngôi sao là điều không hề dễ dàng”. Lee Kang-in đã xin lỗi Son Heung-min nhưng những chỉ trích vẫn chưa dừng lại REUTERS Trái ngược với Lee Kang-in, Son Heung-min nhận sự ủng hộ rất lớn từ CĐV Hàn Quốc. Cầu thủ của Tottenham cũng thường xuyên được các cựu tuyển thủ của Hàn Quốc bảo vệ. HLV Hwang Sun-hong khẳng định nếu không gặp phải chấn thương, đội trưởng của đội tuyển Hàn Quốc chắc chắn sẽ góp mặt trong danh sách triệu tập. Tuy nhiên, trong ngày 8.3, bức ảnh Son Heung-min đến sân tập cùng với tay vẫn bị sưng tấy nhận được nhiều sự quan tâm tại Hàn Quốc. Nhiều CĐV “Xứ kim chi” còn dự đoán thực tế Son Heung-min bị gãy ngón tay chứ không đơn giản là bị trật ngón tay như những gì mà báo chí đã đề cập. Ngón tay Son Heung-min vẫn bị sưng dù vụ xô xát đã xảy ra cách đây hơn 1 tháng ẢNH CHỤP MÀN HÌNH Tại vòng loại World Cup 2026, đội tuyển Hàn Quốc đang dẫn đầu bảng C với 6 điểm. Nhiệm vụ của KFA đặt ra cho HLV Hwang Sun-hong là giành 2 chiến thắng trước đội tuyển Thái Lan ở các cuộc đụng độ vào ngày 21 và 26.3.