 Các tiền đạo của đội tuyển Việt Nam hiện không ghi nhiều bàn thắng tại V-League, khiến nhiều người lo. Nhưng xét riêng về khâu ghi bàn và nói riêng về các tiền đạo, Indonesia cũng không có tiền đạo giỏi.  Có một thực tế ít người để ý, ở chỗ đội tuyển Việt Nam mới là đội bóng Đông Nam Á ghi được nhiều bàn thắng nhất Asian Cup 2023. Tổng cộng, đoàn quân của HLV Philippe Troussier ghi được 4 bàn thắng sau 3 trận tại giải đấu nói trên. Trong khi đó, 3 đội Thái Lan, Indonesia và Malaysia mỗi đội ghi 3 bàn ở giải vô địch châu Á kết thúc hồi đầu năm. Riêng Thái Lan và Indonesia mỗi đội thi đấu 4 trận tại Asian Cup 2023 (nhờ họ lọt vào vòng 16 đội), nhiều hơn đội tuyển Việt Nam 1 trận.  Do đội tuyển Việt Nam gây thất vọng lớn tại Asian Cup 2023, đặc biệt là ở trận thua 0-1 trước Indonesia, nên đa số người hâm mộ quên mất rằng hàng tấn công của HLV Troussier chơi không tệ tại giải đấu nói trên. Trước 2 đội cựu vô địch châu Á là Nhật Bản và Iraq, mỗi trận chúng ta đều đặn ghi 2 bàn vào lưới các đội bóng này, một thông số chắc chắn không hề kém. Vấn đề của đội tuyển Việt Nam tại giải vô địch châu Á nói riêng và trong thời kỳ cầm quân của HLV Troussier nói chung là việc đảm bảo khâu phòng ngự, là bảo vệ thành quả đạt được, chứ vấn đề lớn nhất của chúng ta không nằm ở khâu phối hợp ghi bàn. Highlight Việt Nam 0 - 1 Indonesia: Đội tuyển Việt Nam dừng chân ở vòng bảng Asian Cup 2023 Dĩ nhiên, việc các chân sút được dự đoán sẽ thường xuyên được ra sân tại vòng loại World Cup trong những ngày tới, gồm Tiến Linh, Đình Bắc, Văn Toàn, Tuấn Hải ít ghi bàn hoặc thậm chí có người chưa ghi bàn ở các vòng đấu tại V-League kể từ sau Tết Nguyên đán, khiến dư luận trong nước lo ngại. Nhưng kỳ thực, khi nói về các chân sút, những tiền đạo có khả năng ra sân của đội tuyển Indonesia, khi họ đối đầu với đội tuyển Việt Nam trong những ngày tới đây, còn tệ hơn chính các chân sút của chúng ta. Ví dụ tiền đạo số một của đội tuyển Indonesia hiện nay, người thường xuyên được đá chính nhất ở vị trí trung phong là Rafael Struick… chưa ghi bàn nào cho đội bóng xứ sở vạn đảo, dù anh này đã có 11 lần khoác áo đội tuyển quốc gia. Ngoài yếu tố thể hình vượt trội (cao 1,87 m), chẳng rõ HLV Shin Tae-yong còn lý do gì khác để tin tưởng gần như tuyệt đối vào chân sút gốc Hà Lan này? Trung phong Rafael Struick (áo đỏ) chưa ghi bàn thắng nào cho đội tuyển Indonesia AFP Riêng tình huống Rafael Struick mang về quả phạt đền cho Indonesia trong trận đấu với đội tuyển Việt Nam tại Asian Cup, chẳng có gì đảm bảo rằng nếu trung vệ Thanh Bình không kéo áo lộ liễu chân sút của Indonesia, Rafael Struick sẽ sút thắng được thủ môn Nguyễn Filip sau đó.  Chi tiết khác, trong cả 3 bàn thắng Indonesia ghi được tại Asian Cup 2023, không bàn thắng nào được thực hiện bởi các tiền đạo. 1 bàn được ghi bởi tiền vệ Marselino Ferdinan (trận gặp Iraq), 1 bàn do công của hậu vệ phải Asnawi Mangkualam (đá phạt đền ở trận gặp Việt Nam), 1 bàn khác thuộc về hậu vệ Sandy Walsh (trận gặp Nhật Bản). Trước nữa, ở vòng loại World Cup 2026 khu vực châu Á, những người ghi bàn cho Indonesia là hậu vệ trái Shayne Pattynama (trong trận thua 1-5 trước Iraq) và tiền vệ cánh Saddil Ramdani (trận hòa 1-1 với Philippines). Đó vẫn không phải là các tiền đạo. Về mặt này, đội tuyển Indonesia tiếp tục thua các chân sút của đội tuyển Việt Nam. Chí ít, các tiền đạo Đình Bắc và Tuấn Hải đã ghi bàn ở trận gặp Nhật Bản tại Asian Cup 2023. Trước đó, bộ đôi chân sút Đình Bắc và Văn Toàn chọc thủng lưới Philippines ở vòng loại World Cup 2026.  Hàng công đội tuyển Indonesia cũng chưa ghi bàn nào trong 6 trận gần nhất AFP Nói chung, ngoại trừ 2 trận thắng (cùng với tỷ số 6-0) trước Brunei ở lượt đi và lượt về vòng loại thứ nhất World Cup 2026 khu vực châu Á, diễn ra hồi tháng 10.2023, khả năng ghi bàn của hàng tiền đạo luôn là vấn đề rất lớn của đội tuyển Indonesia dưới thời HLV Shin Tae-yong trong khoảng nửa năm qua.  Có nghĩa là Indonesia hiện tại ngoài việc có những điểm mạnh rõ ràng về thể hình, thể lực của nhóm các cầu thủ nhập tịch từ châu Âu, họ cũng tồn tại những nhược điểm hết sức rõ ràng! 