 Trái cây là quà tặng của thiên nhiên và kết hợp nó vào chế độ ăn uống thường xuyên đã được khoa học chứng minh là rất có lợi cho sức khỏe.  Mặc dù loại trái cây nào cũng đều có lợi, nhưng có 4 loại trái cây được các chuyên gia dinh dưỡng cho là tốt nhất cho sức khỏe, theo trang tin sức khỏe Parade. Nghiên cứu cho thấy thường xuyên ăn việt quất giúp giảm nguy cơ mắc bệnh tim, giữ cân nặng khỏe mạnh và giảm nguy cơ mắc bệnh tiểu đường PEXELS Các chuyên gia dinh dưỡng Elysia Cartlidge (đang làm việc tại Canada) và Kristi Ruth (đang làm việc tại Mỹ) đều đồng ý rằng mặc dù tất cả các loại trái cây đều có lợi ích về dinh dưỡng nhưng tốt nhất cho sức khỏe là quả việt quất. Bởi vì chúng chứa nhiều chất dinh dưỡng - nhất là anthocyanin và polyphenol là những dưỡng chất thực vật tiềm năng. Chuyên gia Cartlidge nói rằng anthocyanin trong quả việt quất đã được chứng minh là làm giảm tình trạng viêm trong não, hỗ trợ trí nhớ, nhận thức và tâm trạng. Chất chống oxy hóa trong việt quất cũng rất tốt cho tim mạch. Nghiên cứu cho thấy thường xuyên ăn việt quất giúp giảm nguy cơ mắc bệnh tim, giữ cân nặng khỏe mạnh và giảm nguy cơ mắc bệnh tiểu đường. Quả việt quất cũng tốt cho đường ruột, giúp nuôi dưỡng lợi khuẩn và tăng cường sức khỏe đường ruột. Chuyên gia Cartlidge giải thích quả việt quất cũng chứa vitamin C và mangan hỗ trợ miễn dịch và là một trong những nguồn cung cấp vitamin K hàng đầu. Chất xơ trong táo cũng có thể làm chậm quá trình làm trống dạ dày, giúp giảm cân và chống béo phì PEXELS Cô Rooted Wellness Sarah Rueven, chuyên gia dinh dưỡng đang làm việc tại Mỹ, cho hay táo là một trong những loại trái cây tốt nhất cho sức khỏe bởi chứa nhiều chất xơ, vitamin C và polyphenol, một loại chất chống oxy hóa.  Nghiên cứu cho thấy thường xuyên ăn 2 quả táo mỗi ngày có thể giúp giảm cholesterol "xấu" LDL, nên rất có lợi cho tim. Chất xơ trong táo cũng có thể làm chậm quá trình làm trống dạ dày, giúp giảm cân và chống béo phì. Cả hai chuyên gia Cartlidge và Ruth đều đồng ý rằng táo là một trong những loại trái cây tốt cho sức khỏe nhất. Nghiên cứu cho thấy những người tiêu thụ 1 quả táo hằng ngày cần ít thuốc theo toa hơn. Như vậy, 1 quả táo mỗi ngày thực sự có thể giúp bạn tránh xa bác sĩ, theo Parade. Loại trái này cũng đứng đầu danh sách trái cây tốt nhất cho sức khỏe. Chuyên gia Ruth giải thích: Đó là nguồn cung cấp chất xơ tuyệt vời cũng như nhiều loại vitamin và khoáng chất như vitamin C, nhiều hoạt chất sinh học đóng vai trò quan trọng trong việc tăng cường sức khỏe và phòng chống bệnh tật. Nghiên cứu cho thấy thường xuyên ăn dưa hấu giúp giảm nguy cơ mắc bệnh tim và tiểu đường PEXELS Chuyên gia Cartlidge cho biết đây là một trong những loại trái cây tốt cho sức khỏe nhất mà bạn có thể ăn. Chứa đầy chất chống oxy hóa lycopene, vitamin A, vitamin C và các chất chống oxy hóa khác, dưa hấu đóng vai trò lớn trong việc tăng cường sức khỏe làn da. Nghiên cứu cho thấy thường xuyên ăn dưa hấu giúp giảm nguy cơ mắc bệnh tim và tiểu đường. Nên nhớ rằng tất cả các loại trái cây đều có giá trị dinh dưỡng. Vì vậy, có thể chọn loại trái cây mà bạn thích. Nhưng nếu bạn muốn chọn loại trái cây tốt cho sức khỏe nhất có thể, hãy chọn 4 loại trên.