 Những trận đấu nghẹt thở ở vòng loại phía bắc giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO (TNSV THACO Cup 2024) cho thấy cục diện đua tranh bóng đá học đường của các trường đại học, cao đẳng, học viện miền Bắc trong những năm tới sẽ còn khốc liệt, khó đoán.  Dù đánh giá cao đối thủ và giữ tâm lý thận trọng, nhưng có lẽ đội Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội không nghĩ rằng để giành vé vượt qua vòng loại phía bắc giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO, các cầu thủ phải trải qua giờ phút "sinh tử" khó khăn đến thế trước đội Trường ĐH Đại Nam - đối thủ còn rất non trẻ ở sân chơi bóng đá học đường, nhưng đã tiến bộ vượt bậc chỉ sau 1 năm dự giải, để rồi suýt nữa tạo nên một trong những cú sốc lớn nhất vòng loại phía bắc. Hai đại diện miền Bắc góp mặt tại vòng chung kết năm nay đã được xác định, đó là đội Trường ĐH Thủy lợi và đội Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội. Đây là cái kết xứng đáng cho một hành trình căng thẳng, khi cả hai đội đều bản lĩnh, giàu kinh nghiệm, sở hữu khả năng vượt khó để "ngược dòng" trước nghịch cảnh. . Tuy nhiên, nếu nói tấm vé của hai "ông lớn" phía bắc cho thấy trật tự bóng đá sinh viên không thay đổi, vẫn là cuộc chơi của những đội bóng mạnh, thì liệu có đúng? Câu trả lời là không.  Đội Trường ĐH TDTT Bắc Ninh (áo trắng) suýt ngáng đường đương kim á quân Thủy lợi ĐỘC LẬP Bởi bên cạnh những đội bóng giàu truyền thống, nhẵn mặt ở các giải lớn, vòng loại phía bắc năm nay đã tìm ra những gương mặt đầy triển vọng, đủ sức thách thức bộ đôi đội Trường ĐH Thủy lợi và đội Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội. Đó là sự trở lại rất ấn tượng của đội Trường ĐH TDTT Bắc Ninh sau 16 năm chờ đợi. Các học trò của HLV Nguyễn Sơn đã thắng đội Trường ĐH Phương Đông 8 bàn không gỡ, sau đó tạo nên trận đấu cân tài cân sức với chủ nhà Trường ĐH Thủy lợi.  Dù để thua 0-1, dẫn tới không thể lọt vào vòng play-off, nhưng đó là trận đấu mà đại diện Từ Sơn đã chơi cực hay, ban bật đập nhả đẹp mắt, tạo ra trận đấu với cường độ ấn tượng, khiến đương kim á quân Thủy lợi nhiều thời điểm bối rối, phải lùi về sân nhà phòng ngự với số đông.  Trở lại sân chơi 11 sau nhiều năm vắng bóng, điều còn thiếu của đội Trường ĐH TDTT Bắc Ninh là cảm giác cạnh tranh cũng như cảm quan không gian ở sân Thủy lợi. Còn về tố chất, các học trò của HLV Nguyễn Sơn có lẽ không còn điều gì phải chứng tỏ, sau những trận đấu rất hay đã cống hiến. Đội Trường ĐH TDTT Bắc Ninh rời giải với thông điệp sẽ trở lại giải năm sau với tâm thế mạnh mẽ, cạnh tranh và sẵn sàng hơn. Với năng lực sẵn có, đội bóng được gọi với cái tên Từ Sơn quen thuộc sẽ tạo ra đối trọng đáng gờm. Đừng quên đội Trường ĐH Đại Nam, một cái tên dù còn rất mới, những đã chơi cực hay trước đội Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội hay Trường ĐH Kinh tế quốc dân. Không xuất thân từ ngôi trường có truyền thống dạn dày về bóng đá học đường, nhưng các cầu thủ đội Trường ĐH Đại Nam tạo ra thiện cảm với lối chơi cứng rắn, kỷ luật, rất mạnh trong tranh chấp, phòng ngự vững vàng và tấn công sắc bén. Đội Trường ĐH Đại Nam chơi cực hay ở vòng loại phía bắc năm nay ĐÌNH HUY Nền tảng thể lực của đội Trường ĐH Đại Nam ở vòng loại phía bắc cũng rất tốt, đủ sức đua tranh sòng phẳng với những đối thủ hàng đầu. Theo ông Vũ Đặng Tuấn Anh, Bí thư Đoàn trường ĐH Đại Nam, điều đó đến từ sự chuẩn bị kỹ càng của cá nhân cầu thủ cũng như ban huấn luyện.  Việc chơi biết mình biết người, phát huy điểm mạnh để bù đắp thiếu sót về kỹ chiến thuật so với các trường hàng đầu... là lời gợi ý để các đội bóng yếu thế có thể phát huy năng lực, tạo nên bất ngờ ở vòng loại năm sau. Cũng không thể bỏ qua những cái tên dù mới mẻ, nhưng đã để lại dấu ấn về kết quả hoặc lối chơi như đội Trường ĐH Phenikaa, đội Trường ĐH Hà Nội, hay Trường ĐH Phương Đông đã thi đấu rất nỗ lực.  Sự phát triển của những tân binh bóng đá học đường sẽ mang tới màu sắc mới, khích lệ phong trào bóng đá học đường, khiến cuộc đua giành vé ngày càng quyết liệt và đáng xem hơn. Trên con đường đầy cạnh tranh ấy, sẽ không còn đội nào mặc định chắc chắn có suất dự vòng chung kết.   