 Tờ Chosun vừa đưa tin, hôm nay, 26.2, HLV Park Hang-seo đã đồng ý dẫn dắt đội tuyển Hàn Quốc thay thế ông Klinsmann vừa mới bị sa thải.  HLV Park Hang-seo từng dẫn dắt đội tuyển Việt Nam từ năm 2017-2022 ĐỘC LẬP Trước mắt ông Park sẽ cùng đội bóng xứ Kim chi dự hai trận đấu với Thái Lan tại vòng loại thứ hai World Cup 2026 trong tháng 3 tới đây, theo tờ Chosun. Theo tờ OSEN, người đại diện của HLV Park Hang-seo cho rằng, nhà cầm quân 66 tuổi, từng dẫn dắt đội tuyển Việt Nam trong 5 năm, sẵn sàng đồng ý dẫn dắt đội tuyển Hàn Quốc trong 2 trận gặp đội Thái Lan tháng 3 tới đây.  Tin vui dành cho khán giả Việt Nam khi ông Park nhận nhiệm vụ mới VFF "HLV Park Hang-seo không có ý định dẫn dắt đội tuyển Hàn Quốc với hợp đồng dài hạn. Quan điểm của ông ấy là nên để một HLV trẻ, tài năng dẫn dắt đội tuyển sẽ thích hợp hơn. Nhưng trong trường hợp có đề nghị chỉ làm HLV tạm quyền 2 trận tới đây vào tháng 3 (đều gặp đội tuyển Thái Lan), ông ấy sẵn sàng phục vụ đất nước", người đại diện của HLV Park Hang-seo nói, trong một phát biểu được trích đăng trên tờ OSEN (Hàn Quốc) ngày 26.2.  Đội tuyển Hàn Quốc đã chia tay HLV Jurgen Klinsmann sau vòng chung kết Asian Cup 2023. Hiện Hội đồng HLV của Liên đoàn Bóng đá Hàn Quốc (KFA) do cựu HLV CLB HAGL và TP.HCM, ông Chung Hae-soung đứng đầu đã đề xuất tìm kiếm 1 HLV tạm quyền, trước khi xem xét kỹ một nhà cầm quân hội đủ uy tín để bổ nhiệm trước các trận đấu trong tháng 6 tại vòng loại World Cup 2026.  HLV Park Hang-seo được xem là ứng viên sáng giá nhất, do có hơn 5 năm dẫn dắt đội tuyển Việt Nam đối đầu nhiều trận với đội tuyển Thái Lan. Do đó, nếu dẫn dắt đội tuyển Hàn Quốc thi đấu 2 trận gặp đội tuyển Thái Lan các ngày 21.3 và 26.3 tới đây và giành chiến thắng, HLV Park Hang-seo sẽ góp phần đưa đội tuyển nước mình sớm có vé vào vòng loại thứ 3 World Cup 2026 khu vực châu Á, sau khi cũng đã có 2 trận thắng hồi tháng 11.2023.  Chung kết AFF Cup 2022 và lời chia tay ngọt ngào của HLV Park Hang-seo Bên cạnh đó, nếu đạt mục tiêu này HLV Park Hang-seo cũng sẽ giúp KFA có thêm thời gian gần 3 tháng nữa để lựa chọn và đánh giá HLV mới một cách cặn kẽ và thích hợp để dẫn dắt đội tuyển Hàn Quốc dài hạn.  HLV Park Hang-seo vừa nhận lời làm cố vấn 1 CLB hạng 3 ở Việt Nam, nhưng không ảnh hưởng khi ông làm HLV tạm quyền đội tuyển Hàn Quốc. Tuy nhiên, có một điểm báo chí Hàn Quốc lo ngại là HLV Park Hang-seo sẽ không có đủ tiếng nói trọng lượng trước các ngôi sao lớn như Son Heung-min hay Lee Kang-in. Mặc dù vậy, ông Park cũng được cho là đủ mọi uy tín để điều khiển các ngôi sao này, nhờ những thành công đã được ghi nhận trong thời gian dẫn dắt đội tuyển Việt Nam. Dự kiến trong ngày 27.2, KFA sẽ công bố danh tính HLV tạm quyền đội tuyển Hàn Quốc, sau khi đạt các thỏa thuận trong đàm phán. Theo đó, cái tên được chú ý và sáng nhất hiện nay chính là HLV Park Hang-seo, cựu HLV đội tuyển Việt Nam, tờ OSEN cho biết.