 Đội tuyển U.20 nữ Việt Nam cho thấy sự tiến bộ đáng ghi nhận trong trận đấu với đội U.20 nữ CHDCND Triều Tiên ở lượt trận thứ hai bảng B, vòng chung kết giải bóng đá nữ U.20 châu Á diễn ra hôm nay tại Uzbekistan.  Không thể gây bất ngờ cho đội U.20 CHDCND Triều Tiên vượt trội về mọi mặt nhưng đội U.20 nữ Việt Nam cũng để lại nhiều điểm sáng. Nếu ở trận thua U.20 Nhật Bản, các cô gái Việt Nam rất hiếm có cơ hội triển khai tấn công thì ở trận gặp đội U.20 nữ CHDCND Triều Tiên, Ngọc Minh Chuyên cùng các đồng đội thi đấu tự tin hơn và có những tình huống phối hợp tấn công mạch lạc khiến hàng phòng ngự của đối thủ phải "giật mình".  Đội U.20 nữ Việt Nam có trận đấu kiên cường trước U.20 nữ CHDCND Triều Tiên AFC Chính sức ép tấn công mà các học trò HLV Akira Ijiri tạo ra trong hiệp 1 khiến đội trưởng Han Hong-ryon nhận thẻ vàng khi nỗ lực truy cản. Cô tiếp tục có pha vào bóng bằng 2 chân nguy hiểm ở phút 61 khiến trọng tài phải rút thẻ vàng thứ hai đồng nghĩa với tấm thẻ đỏ truất quyền thi đấu.  Thua CHDCND Triều Tiên 0-5 ở hiệp 1, các cô gái đội U.20 Việt Nam (áo đỏ) tiến bộ nhiều trong hiệp 2 khi chỉ thua thêm 1 bàn VFF Ở hiệp 1, đội U.20 nữ Việt Nam để thua U.20 nữ CHDCND Triều Tiên 5 bàn, trong đó có cú hat-trick của Pak Mi-ryong. Nỗ lực của các cô gái Việt Nam giúp họ chỉ thua thêm 1 bàn trong hiệp 2, thậm chí có cơ hội để ghi bàn nhưng tiếc là không tận dụng thành công và chấp nhận thua chung cuộc 0-6 trước đối thủ.  Sau 2 lượt trận toàn thua trước đối thủ quá mạnh là U.20 Nhật Bản, U.20 CHDCND Triều Tiên, đội tuyển U.20 nữ Việt Nam hết cơ hội tranh 1 trong 2 vé nhất, nhì bảng để đi tiếp ở vòng chung kết giải bóng đá nữ U.20 châu Á. 15 giờ ngày 10.3, các cô gái trẻ Việt Nam đấu lượt trận cuối bảng B, chạm trán với U.20 nữ Trung Quốc. 