 Thủ môn Bùi Tấn Trường nói lời chia tay CLB Hà Nội sau 4 năm gắn bó, chuẩn bị gia nhập đội Bình Phước ở giải hạng nhất.  CLB Hà Nội và thủ môn Bùi Tấn Trường đã đạt thỏa thuận kết thúc hợp đồng trước thời hạn 3 tháng. Tấn Trường sẽ rời đội bóng thủ đô để gia nhập CLB Bình Phước, thi đấu tại giải hạng nhất 2023 - 2024.  Đến với đội bóng chủ sân Hàng Đẫy từ tháng 5.2020, thủ môn Tấn Trường nhanh chóng chứng tỏ khả năng của bản thân và chiếm trọn  hoàn toàn niềm tin nơi ban huấn luyện trong vai trò người gác đền. Trải qua 4 mùa giải, thủ thành sinh năm 1986 có 67 lần ra sân, giữ sạch lưới 26 trận đấu cho CLB Hà Nội. Thủ môn người Đồng Tháp đóng góp quan trọng trong thành tích vô địch V-League 2022, cùng 2 chức vô địch Cúp quốc gia (2020, 2022) và 2 Siêu cúp quốc gia (2020, 2022).  Thủ môn Bùi Tấn Trường CLB HÀ NỘI Phong độ tốt của thủ môn 38 tuổi trong màu áo câu lạc bộ giúp anh có tên trong danh sách đội tuyển Việt Nam tham dự AFF Cup 2020 và vòng loại World Cup 2022. Trước trận đấu cuối cùng cho đội bóng thủ đô, thủ môn Bùi Tấn Trường cho biết: "Đầu tiên, tôi muốn nói lời cám ơn lãnh đạo đội bóng đã tin tưởng và trao cơ hội để tôi quay trở lại thi đấu sau một thời gian tạm nghỉ. Từ đó, tôi sưu tầm thêm một số danh hiệu cao quý cũng như thực hiện được mục tiêu trở lại khoác áo đội tuyển Việt Nam. Tiếp theo, tôi muốn cám ơn ban huấn luyện, đồng đội và khán giả đã giúp đỡ tôi nhanh chóng hòa nhập môi trường từ những ngày đầu tiên. Đây chắc chắn là kỉ niệm không bao giờ quên trong sự nghiệp của tôi. Xin chào và hẹn gặp lại Hà Nội một ngày gần nhất ở một vai trò mới". Để thay thế thủ môn Tấn Trường, CLB Hà Nội đăng ký thủ môn Nguyễn Bá Minh Hiếu thay thế Tấn Trường. Như vậy, đội Hà Nội đang có 3 thủ môn gồm Văn Hoàng, Văn Chuẩn và Minh Hiếu.