 Vòng loại phía bắc giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO (TNSV THACO Cup 2024) đã khép lại với hình ảnh đẹp cùng khoảnh khắc ấn tượng.  Để tìm ra trận đấu tiêu biểu cho vòng loại phía bắc giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO, cuộc so tài ở vòng play-off giữa đội Trường ĐH Đại Nam và đội Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội xứng đáng là ứng viên số 1. Bởi trên chuyến tàu lượn cảm xúc hai đội mang theo trong buổi chiều 5.3, những gì tinh túy nhất của sân chơi bóng đá sinh viên đã được thể hiện.  Niềm vui của người thắng... ĐÌNH HUY ... và nỗi buồn của kẻ thua đã tạo nên trận play-off rất cảm xúc ĐÌNH HUY Đó là đội Trường ĐH Đại Nam dù bị đánh giá thấp hơn hẳn về kinh nghiệm tác chiến lẫn chất lượng con người, nhưng với chiến thuật hợp lý cùng quyết tâm cao độ, đã khiến đội Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội gặp thử thách thật sự lớn lao. Không nhiều đội ở sân chơi bóng đá sinh viên có thể đưa đội Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội phải rơi vào thế chân tường, phải vất vả gồng mình tìm bàn gỡ rồi rượt đuổi tỷ số, dù đó là đội Trường ĐH Thủy lợi. Nhưng, một đội bóng còn rất mới mẻ ở sân chơi sinh viên như đội Trường ĐH Đại Nam lại làm được điều đó. Tuy nhiên, đội Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội cũng có "sàn diễn" để chứng tỏ bản lĩnh. Đó là trong hiệp 2, khi phải chơi ở thế 10 đấu 11 (thủ môn nhận thẻ đỏ), sau đó chỉ còn 9 đấu 11 khi một cầu thủ chấn thương nhưng đã hết quyền thay người, nhưng các học trò của HLV Phạm Minh vẫn chơi đầy cố gắng. Nỗ lực bền bỉ và khát vọng cháy bỏng của đội Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội khiến người xem không có cảm giác chênh lệch quân số giữa hai đội đang là 2 người.  Trong trận đấu rất nóng dưới buổi chiều nóng bức ở Hà Nội, cán cân mạnh - yếu đã đảo chiều liên tục. Đội Trường ĐH Đại Nam từ yếu thành mạnh khi vùng lên dẫn bàn rồi đá hơn người, rồi đội Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội vốn mạnh hơn lại trở thành "chiếu dưới", rồi ngược dòng ngoạn mục.  Trong bóng đá, không có gì là không thể ĐÌNH HUY Nhưng, cái hay nhất, xúc cảm nhất của bóng đá sinh viên lại chẳng nằm trong khuôn khổ chuyên môn hạn hẹp. Mà đó còn là tinh thần của thanh niên, sinh viên. Hình ảnh ban huấn luyện, các cầu thủ ở bên ngoài đường biên hò hét đến khản cổ để động viên tinh thần, màn ăn mừng cuồng nhiệt đầy xúc cảm của đội thắng cùng giọt nước mắt cay đắng của đội thua rơi xuống sân vận động Thủy lợi là những "dư vị" của bàn tiệc bóng đá đã trọn vị. Có đủ hỉ, nộ, ái, ố, kịch tính chuyên môn, phạt đền, thẻ đỏ, ngược dòng, nụ cười và nước mắt... Tất cả chỉ nói lên rằng, bóng đá sinh viên tuyệt đẹp, với tinh thần tận hiến, khát vọng chiến thắng, sức trẻ cùng sự hồn nhiên đáng quý của những cầu thủ "không chuyên". Sân chơi bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam đang là chuyến tàu lượn đưa người hâm mộ từ thái cực này sang thái cực khác trên "con lắc" cảm xúc. Và vòng chung kết ở TP.HCM từ ngày 15.3 đến 31.3 tới hứa hẹn còn rất nhiều trận đấu đáng xem.  2 tấm vé vượt qua vòng loại phía bắc giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 đã gọi tên Trường ĐH Thủy lợi và Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội. Đây cũng là 2 trong số 3 đội đại diện miền Bắc dự vòng chung kết năm 2024. Điều đó cho thấy, ở sân chơi bóng đá sinh viên, dẫu kịch tính có thể xuất hiện ở bất cứ trận đấu nào, nhưng kinh nghiệm và bản lĩnh mới là "la bàn" chỉ lối tới vinh quang. Đội Trường ĐH Thủy lợi vượt khó ĐỘC LẬP Đội Trường ĐH Thủy lợi đã thắng thuyết phục đội Trường ĐH Phương Đông (7-0), đội Trường ĐH Kinh tế quốc dân (4-0) và đánh bại đối thủ cực mạnh mang tên đội Trường ĐH TDTT Bắc Ninh (1-0).  Trong khi đó, đội Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội thắng đội Trường ĐH Xây dựng Hà Nội (4-0), đội Trường ĐH Phenikaa (6-0) và hạ đội Trường ĐH Đại Nam với tỷ số 5-4 trên chấm luân lưu, sau khi hòa 3-3 trong 80 phút. Có những trận dễ dàng, cũng có những trận phải "trày da tróc vảy" mới thắng được, tuy nhiên sau tất cả, đây là 2 đại diện hùng mạnh và xứng đáng nhất sẽ cùng góp mặt tại vòng chung kết. Sau nhiều năm lăn lộn ở sân chơi bóng đá sinh viên, Trường ĐH Thủy lợi và Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội sẽ là những ứng viên vô địch nặng ký ở giải năm nay.     