 Theo HLV Luis Enrique của CLB PSG, ông sẽ quyết định chọn Mbappe thi đấu hay không, hoặc thay ra bất cứ lúc nào nếu cần thiết, từ đây cho đến hết mùa giải.  "Sớm hoặc muộn, đến một lúc nào đó, chúng tôi phải quen với việc thi đấu mà không có Kylian Mbappe. Cậu ấy sẽ thi đấu nếu phù hợp, hoặc không, hoặc bị thay ra, như cách mà tất cả HLV đều làm", HLV Luis Enrique nhấn mạnh, sau trận PSG hòa Rennes với tỷ số 1-1 tại vòng 23 giải Ligue 1, ngày 26.2. HLV Luis Enrique đưa ra lời tuyên bố cương quyết với Mbappe AFP HLV Luis Enrique đã gây bất ngờ khi thay Mbappe rời sân ở phút 65, trong lúc PSG đang bị Rennes dẫn trước 1-0 (Gouiri ghi bàn phút 33) và rất cần người ghi bàn để tìm bàn gỡ hòa. Thay vào đó, nhà cầm quân người Tây Ban Nha tung tiền đạo Goncalo Ramos thay vị trí của Mbappe. Chính Goncalo Ramos ở những phút bù giờ 90+7 ghi bàn gỡ hòa 1-1 cho PSG từ chấm 11 m. Trong khi, Mbappe hoàn toàn không vui khi bị thay ra giữa chừng. Ngôi sao 25 tuổi người Pháp này sau trận không đến khu vực CĐV PSG để chào hỏi như thường lệ. CĐV PSG la ó cầu thủ này khi anh bị thay ra, dù đầu trận họ đã có nhiều hành động khích lệ ngôi sao người Pháp. Đội hình của Real Madrid sẽ mạnh đến mức nào nếu chiêu mộ thành công Kylian Mbappe? "Thông tin Mbappe quyết định chia tay PSG đã có từ tháng 12.2023, cùng những tin tức gần xác nhận ngôi sao này đạt các thỏa thuận để gia nhập Real Madrid vào mùa hè. Cho thấy, việc PSG níu kéo hy vọng giữ chân anh gần như chỉ còn là con số 0. Do đó, vai trò của Mbappe tại PSG trong thời gian từ đây đến hết mùa giải, nhiều khả năng sẽ bị hạ xuống rất nhiều", tờ Marca (Tây Ban Nha) cho biết. Mbappe thất vọng khi rời sân sớm AFP "Tôi muốn có sự cạnh tranh tối đa cho mùa giải tới. Tôi muốn tất cả các cầu thủ đá chính của PSG phải nghĩ rằng, đây là một cơ hội tuyệt vời (khi không có Mbappe). Tôi đang thực hiện điều đó ở mùa này, ngay từ bây giờ và chuẩn bị tốt nhất cho mùa giải tới", HLV Luis Enrique bày tỏ, khi giải thích về quyết định thay Mbappe để tạo cơ hội cho cầu thủ khác thi đấu. "Với các động thái đang diễn ra, lời chia tay PSG của Mbappe đang đến gần hơn bao giờ hết. Mbappe cũng phải chấp nhận những quyết định của HLV Luis Enrique, sau khi anh cũng đã đưa ra quyết định của mình để chuẩn bị đến Real Madrid", tờ Marca chia sẻ.