 Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Thái Lan Madam Pang yêu cầu HLV Masatada Ishii của đội bóng đất chùa Vàng phải quan sát các giải trong nước nhiều hơn, kể cả giải hạng dưới.  Mới đây, nữ tỉ phú Nualphan Lamsam (thường được gọi là Madam Pang) bất ngờ yêu cầu HLV Masatada Ishii xem các trận đấu thuộc giải Thai-League 3. Đây là giải đấu dành cho các cầu thủ trẻ của bóng đá xứ sở chùa Vàng, nên Madam Pang muốn vị HLV trưởng đội tuyển quốc gia xem giải đấu này, phát hiện những tài năng trẻ. Madam Pang muốn HLV Masatada Ishii tìm kiếm các tài năng trẻ FAT Tờ Khaosod của Thái Lan hé lộ: "Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Thái Lan (FAT) muốn HLV Masatada Ishii xem các giải quốc nội ở mọi cấp độ, để tất cả cầu thủ đều có cơ hội khoác áo đội tuyển quốc gia và đội tuyển U.23 Thái Lan". "Không chỉ các giải đấu ở Thai-League (1, 2 và 3), ông Masatada Ishii còn được yêu cầu theo dõi các cúp bóng đá của Thái Lan", tờ Khaosod thông tin thêm. Cách nay chỉ vài ngày, Madam Pang đã gia hạn hợp đồng với HLV Ishii thêm 2,5 năm. Theo đó, vị HLV người Nhật Bản thay vì kết thúc hợp đồng với đội tuyển Thái Lan đến tháng 3 năm nay, sẽ kéo dài hợp đồng này đến tháng 7.2026, tức cho đến khi kết thúc World Cup sau đây 2 năm. Với chiến dịch vòng loại World Cup kéo dài từ nay đến đầu năm 2026 (trong trường hợp Thái Lan giành quyền vào đến vòng loại cuối cùng khu vực châu Á), đội tuyển Thái Lan sẽ thi đấu rất nhiều trận, họ cần nguồn nhân lực lớn. Chính vì thế, Madam Pang muốn HLV Ishii theo dõi kỹ các cầu thủ trẻ, sẵn sàng đưa họ lên đội tuyển. Tờ Khaosod giải thích: "Madam Pang muốn HLV Ishii theo dõi những viên ngọc đẹp còn ẩn giấu ở các giải hạng dưới, qua đó cũng là để tạo sự hứng thú nơi các cầu thủ trẻ". Đội tuyển Thái Lan sẽ có các trận đấu gặp Hàn Quốc vào các ngày 21 và 26.3, trong khuôn khổ vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á. Trận đầu tiên sẽ diễn ra ở Seoul (Hàn Quốc), còn trận thứ 2 diễn ra ở Bangkok (Thái Lan). Bảng đấu của Thái Lan và Hàn Quốc còn có các đội Trung Quốc và Singapore. Mục tiêu của Thái Lan trong bảng C này là tranh vị trí nhì bảng với đội tuyển Trung Quốc, tìm vé vào vòng loại thứ 3.  Madam Pang hoạt động tích cực khi giữ chức Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Thái Lan FAT Tại Asian Cup 2023, đội tuyển Thái Lan dù thiếu vắng 2 ngôi sao hàng đầu gồm Chanathip Songkrasin và Teerasil Dangda, nhưng họ vẫn thi đấu tốt, giành quyền vào vòng 16 đội. Tại giải đấu nói trên, những cầu thủ thuộc thế hệ mới như Supachai Chaided, Supachok Sarachat và Suphanat Mueanta đếu thi đấu rất tốt. 