 Sáng 7.3, CLB nữ TP.HCM đã chính thức công bố các nhà tài trợ khủng cho 3 năm tới, tự tin hướng đến mục tiêu trở thành đội bóng chuyên nghiệp đầu tiên của bóng đá nữ Việt Nam.  CLB nữ TP.HCM ra mắt trang phục mới Linh Nhi Bóng đá TP.HCM đang trải qua những thăng trầm. Với riêng CLB nữ TP.HCM, năm 2023 khép lại với những niềm vui và nỗi buồn. Sau chức vô địch quốc gia (VĐQG) lần thứ 12, bóng đá nữ thành phố chứng kiến hàng loạt ngôi sao như Trần Thị Kim Thanh, Nguyễn Bích Thùy, Trần Thị Thu… nối chân nhau ra đi để đầu quân cho CLB nữ Thái Nguyên. Cơn chảy máu tài năng năm thứ 2 liên tiếp đặt ra cho CLB nữ TP.HCM và những người làm bóng đá thành phố trách nhiệm phải thực hiện thay đổi nhằm hướng tới mô hình chuyên nghiệp để đáp ứng yêu cầu của bóng đá chuyên nghiệp. Trên tinh thần đó, thông qua sự hỗ trợ của Sở VH-TT TP.HCM và Liên đoàn Bóng đá TP.HCM (HFF), CLB nữ TP.HCM đã chính thức ra mắt nhà tài trợ chính Thái Sơn Nam, theo thỏa thuận "khủng" nhất từ trước tới nay, trị giá 15 tỉ đồng trong 3 năm. Phó giám đốc Sở VH-TT TP.HCM ông Nguyễn Nam Nhân chia sẻ trong buổi lễ Linh Nhi Đây sẽ là nguồn kinh phí vô cùng quý giá, giúp bóng đá nữ TP.HCM tiếp tục duy trì truyền thống và sự phát triển bền vững hơn trong thời gian tới. Đặc biệt, CLB sẽ giữ chân được các trụ cột để tiếp tục góp sức, cống hiến cho bóng đá nữ TP.HCM. Ngoài ra, các cô gái bóng đá nữ TP.HCM cũng sẽ được tài trợ trang phục với Kamito - thương hiệu đang thu hút đông đảo người dùng với các sản phẩm nổi bật như quần áo, giày bóng đá, vợt cầu lông, giày bóng bàn, giày sneaker… và các phụ kiện khác như ba lô, tất, khăn… Trong buổi lễ, Phó giám đốc Sở VH-TT TP.HCM, ông Nguyễn Nam Nhân cho biết: "Với tập thể đội bóng, với những người tâm huyết với bóng đá TP đặc biệt là các nhà tài trợ hôm nay, tôi thay mặt người làm thể thao và nhân dân TP.HCM xin chân thành cảm ơn các bạn bóng đá nữ, với kỳ vọng sẽ cùng hướng đến những cột mốc mới cho bóng đá nữ TP.HCM. HLV Kim Chi bên cạnh bộ trang phục mới của Kamito Linh Nhi Tôi chân thành cảm ơn nhà tài trợ, tâm huyết để bắt đầu hành trình mới, với tâm thế và cơ chế định hướng mới cho tương lai. Tôi tin tưởng các cầu thủ, HLV sẽ tiếp tục mang đến luồng gió mới, vận hội mới cho bóng đá TP.HCM, đặc biệt là bóng đá nữ". HLV trưởng CLB nữ TP.HCM Đoàn Thị Kim Chi xúc động: "Thành lập từ năm 1998, bóng đá nữ TP.HCM cho đến nay đã vượt qua rất nhiều khó khăn, đạt được nhiều thành tích ở giải vô địch quốc gia, Cúp quốc gia cũng như cùng đội tuyển Việt Nam đạt thành tích ở các giải quốc tế. Trong thời gian vừa qua, bóng đá nữ TP.HCM nhận được sự quan tâm của lãnh đạo thành phố, Sở VH-TT, HFF, Trung tâm TDTT Q.1, các nhà đồng hành. Với xu hướng bóng đá nữ tiến lên chuyên nghiệp, đội bóng đá nữ TP.HCM tiếp tục nhận được sự đồng hành của Thái Sơn Nam cũng như cũng như thương hiệu thể thao Kamito, để bóng đá nữ TP.HCM bước sang chương mới. CLB nữ TP.HCM sẽ luôn đoàn kết, trung thực và phát huy truyền thống của bóng đá nữ thành phố bao năm qua, để đạt thành tích cao trong nước và quốc tế, hy vọng khi nhắc bóng đá nữ TP.HCM sẽ đem lại niềm vui cho người dân TP.HCM, luôn cảm thấy tự hào về bóng đá nữ".   