 Thắng thuyết phục 2-0 trước đội Trường ĐH Cần Thơ đã giúp đội Trường ĐH Trà Vinh trở thành đội đại diện cho khu vực Tây Nam bộ góp mặt trong VCK giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II – 2024 Cúp THACO.  Chiều ngày 9.3, trên SVĐ Cần Thơ, diễn ra trận play-off giữa Trường ĐH Cần Thơ và Trường ĐH Trà Vinh tranh vé duy nhất khu vực Tây Nam bộ vào chơi VCK giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II – 2024 Cúp THACO. Trước trận đấu, Trường ĐH Trà Vinh có sự vắng mặt đáng tiếc của chân sút chủ lực Sơn Ngọc Tâm dính chấn thương. Đây là cầu thủ có cú đúp trong trận thắng 7-1 trước Trường ĐH FPT Cần Thơ  ở lượt đấu thứ 3. Còn đội Trường ĐH Cần Thơ của HLV Châu Đức Thành có lực lượng khá đầy đủ nhưng chân sút chủ lực Trình Văn Quốc Kiệt mới trở lại sau chấn thương, chưa thể hiện được nhiều.   Trận đấu diễn ra diễn ra quyết liệt giữa Trường ĐH Cần Thơ (áo tím) và Trường ĐH Trà Vinh, hai đại diện được xem là ngang tài ngang sức nhất khu vực Tây Nam bộ MINH TÂN Ngay sau tiếng còi khai cuộc, trận đấu diễn ra cân bằng giữa hai đại diện được xem là ngang tài ngang sức nhất và là 2 thế lực bóng đá sinh viên khu vực Tây Nam bộ.  Hiệp 1, cả hai đội đều thi đấu chắc chắn, bóng chủ yếu được triển khai ra hai biên. Thế trận cân bằng được duy trì và hiệp đấu đầu tiên kết thúc với tỷ số 0-0.  Bước sang hiệp 2, Trường ĐH Trà Vinh chơi mạch lạc hơn. HLV Trầm Quốc Nam của đội Trường ĐH Trà Vinh đã có sự điều chỉnh chiến khi yêu cầu học trò thi đấu pressing tầm cao, đặc biệt là tranh chấp bóng bổng. Phút 63 trận đấu, trong một pha lên bóng nguy hiểm của đội khách, thủ môn đội Trường ĐH Cần Thơ phạm lỗi trong vòng cấm. Trên chấm 11 m, cầu thủ Trầm Huỳnh Lâm ghi bàn thắng mở tỷ số cho đại diện Trà Vinh.  Giữa hiệp 2, sự điều chỉnh của HLV Trầm Quốc Nam đã giúp Trường ĐH Trà Vinh có được 2 bàn thắng liên tiếp MINH TÂN Bị thủng lưới, các cầu thủ Trường ĐH Cần Thơ liền dồn lên tấn công. Nhưng chỉ 3 phút sau bàn mở tỉ số, từ pha đá phạt ngoài vòng cấm, Trầm Huỳnh Công của đội khách bật cao đánh đầu đẹp mắt nâng tỷ số lên 2-0  cho Trường ĐH Trà Vinh. Những phút cuối trận, đội chủ nhà liên tục ép sân nhưng không thể ghi được bàn thắng.  Trận đấu khép lại với tỷ số 2-0 nghiêng về đội Trường ĐH Trà Vinh qua đó giúp đội khách trở thành đại diện duy nhất của khu vực Tây tranh tài ở VCK giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II – 2024 Cúp THACO. Trận thắng này cũng giúp các cầu thủ Trường ĐH Trà Vinh trả được "món nợ" thua 0-2 trước chính đối thủ Trường ĐH Cần Thơ tại giải năm 2023.  Cụ bà U.90 đến cổ vũ, thưởng nóng liền tay khi ĐH Trà Vinh vào VCK  Phát biểu sau trận đấu, HLV Châu Đức Thành của đội Trường ĐH Cần Thơ cho biết, trận play-off đã được dự báo rất khó khăn khi hai đội được đánh giá ngang sức nhau. "Đội trường ĐH Cần Thơ cũng đã cố gắng thể hiện, tuân thủ đấu pháp, nhưng bóng đá là vậy, có những yếu tố thời điểm và đội nào tận dụng được cơ hội thì giành chiến thắng. Và trong trận đấu này đội Trường ĐH Trà Vinh đã thi đấu rất xuất sắc, đặc biệt là hàng tiền vệ. Xin chúc mừng ĐH Trà Vinh, hy vọng đại diện miền Tây sẽ thành công tại VCK sắp tới", HLV Châu Đức Thành nói.   Bên phía đội Trường ĐH Trà Vinh, ngay sau tiếng còi mãn cuộc, HLV Trầm Quốc Nam và các học trò đến khán đài cảm ơn các CĐV đã không quản xa xôi vượt hơn 100 km sang Cần Thơ tiếp lửa cho cả đội. Trong đó có cả người mẹ 87 tuổi của ông Nam cũng đến sân cổ vũ cho con trai và các cầu thủ Trường ĐH Trà Vinh.  Năm thứ 2 dẫn dắt Trường ĐH Trà Vinh tham dự giải, HLV Trầm Quốc Nam đã đưa đại diện Trà Vinh vào VCK giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II – 2024 Cúp THACO MINH TÂN Chia sẻ sau trận, HLV Trầm Quốc Nam cho biết, trước trận dù một số cầu thủ gặp chấn thương nhỏ nhưng cả đội có tinh thần rất tốt. Sau hiệp 1 và nửa hiệp 2 thế trận cân bằng, đội có sự điều chỉnh khi tung Trầm Huỳnh Công và Nguyễn Thành Phát là 2 cầu thủ có chiều cao và khả năng đánh đầu tốt vào sân để chơi bóng bổng. Gần như ngay lập tức, sự điều chỉnh chiến thuật này đã liên tiếp mang lại 2 bàn thắng cho Trường ĐH Trà Vinh. Trường ĐH Trà Vinh sẽ đá cống hiến hết mình để xứng đáng đại diện cho khu vực miền Tây Nam bộ MINH TÂN  Chia sẻ về sự chuẩn bị  cho VCK, HLV Trầm Quốc Nam từ chối tiết lộ mục tiêu nhưng khẳng định: "Trước hết đội sẽ chơi với tinh thần vì màu cờ sắc áo của Trường ĐH Trà Vinh và thứ 2 là đá cống hiến hết mình để xứng đáng đại diện cho khu vực miền Tây Nam bộ tại một giải đấu lớn và uy tín như giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II – 2024 Cúp THACO". Đi xem bóng đá, bất ngờ được nữ tình nguyện viên xinh đẹp mời nước miễn phí   