 Đội Trường ĐH Trà Vinh đã trả được "món nợ" năm ngoái khi giành chiến thắng 2-0 trước chủ nhà Trường ĐH Cần Thơ trong trận play-off khu vực Tây Nam bộ, qua đó giành tấm vé cuối cùng vào chơi VCK giải TNSV THACO Cup 2024.  Đúng như dự đoán, trận đấu diễn ra cân bằng giữa hai đội được xem là hai thế lực mạnh nhất của bóng đá sinh viên khu vực Tây Nam bộ. Hơn 3.000 khán giả ngồi kín khán đài A SVĐ Cần Thơ để cổ vũ cho 2 đội bóng; trong đó rất đông CĐV Trà Vinh đã vượt hơn 100 km sang Cần Thơ tiếp lửa cho đội nhà. Đội Trường ĐH Trà Vinh chơi mạch lạc hơn, nhưng cũng phải chờ đến khi HLV Trầm Quốc Nam điều chỉnh chiến thuật, tung Trầm Huỳnh Công (7) và Nguyễn Thành Phát (16), 2 cầu thủ có chiều cao và khả năng đánh đầu tốt, vào sân. Điều chỉnh này đã giúp đội Trường ĐH Trà Vinh kiểm soát thế trận tốt hơn, chơi áp đảo đội chủ nhà gần suốt nửa cuối hiệp 2. Bàn mở tỷ số đến sau hàng loạt pha bóng nguy hiểm hướng về khung thành đội Trường ĐH Cần Thơ, dẫn đến thủ môn Bùi Thanh Nghệ phải phạm lỗi trong vòng cấm với cầu thủ đội khách. Trên chấm 11 m, Trầm Huỳnh Lâm (11) dễ dàng ghi bàn mở tỷ số cho đại diện Trà Vinh.  Highlight ĐH Trà Vinh 2-0 ĐH Cần Thơ: Tấm vé cuối cùng vào VCK TNSV THACO Cup 2024 Đội Trường ĐH Trà Vinh sẽ đại diện khu vực Tây Nam bộ vào chơi VCK tại TP.HCM MINH TÂN Chưa dừng lại ở đó, chỉ 3 phút sau, từ pha đá phạt ngoài vòng cấm, Trầm Huỳnh Công (7) của đội khách bật cao đánh đầu đẹp mắt ấn định tỷ số 2-0 cho Trường ĐH Trà Vinh. Chiến thắng 2-0 ngay trên sân vận động Cần Thơ không chỉ giúp thầy trò HLV Trầm Quốc Nam đòi lại được "món nợ" thua 0-2 trước đội Trường ĐH Cần Thơ tại vòng loại năm ngoái, mà còn đưa đội Trường ĐH Trà Vinh lần đầu tiên góp mặt ở VCK. Niềm vui lớn khi được vào VCK "Đội Trường ĐH Cần Thơ đã cố gắng hết sức, tuân thủ đấu pháp, nhưng bóng đá là vậy, có những thời điểm đội nào tận dụng được cơ hội thì giành chiến thắng. Trong trận đấu hôm nay, đội bạn đã thi đấu rất xuất sắc, đặc biệt là hàng tiền vệ. Xin chúc mừng đội Trường ĐH Trà Vinh và hy vọng đại diện miền Tây sẽ thành công tại VCK sắp tới", HLV Châu Đức Thành chia sẻ. Bên phía đội Trường ĐH Trà Vinh, HLV Trầm Quốc Nam và các học trò đã đến khu vực khán đài cảm ơn CĐV đội nhà ngay sau kết thúc trận đấu. Chia sẻ với Thanh Niên, HLV Trầm Quốc Nam cho biết trước trận dù một số cầu thủ gặp chấn thương nhỏ nhưng cả đội có tinh thần rất tốt. "Tại VCK sắp tới, các trận đấu chắc chắn sẽ căng thẳng hơn. Chúng tôi sẽ chơi với tinh thần vì màu cờ sắc áo của Trường ĐH Trà Vinh và thứ 2 là đá cống hiến hết mình để xứng đáng đại diện cho khu vực miền Tây Nam bộ tại một giải đấu lớn và uy tín như TNSV THACO Cup 2024", HLV Trầm Quốc Nam nói. 12 đội bóng dự VCK gồm: Trường ĐH Thủy lợi, Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội (miền Bắc); Trường ĐH TDTT Đà Nẵng, Trường ĐH Kinh tế - ĐH Huế (duyên hải miền Trung); Trường ĐH Công nghệ Đồng Nai (Đông Nam bộ); Trường ĐH Văn Lang, Trường ĐH Sư phạm TDTT TP.HCM, Trường ĐH Nông Lâm TP.HCM, Trường ĐH Văn Hiến và chủ nhà Trường ĐH Tôn Đức Thắng (TP.HCM); Trường CĐ Kỹ thuật công nghệ Nha Trang (Nam Trung bộ và Tây nguyên); Trường ĐH Trà Vinh (Tây Nam bộ).   