 Với 2 tinh binh từ đội V-League bổ sung kịp thời, U.19 Sông Lam Nghệ An (SLNA) đã vượt qua đối thủ nặng ký PVF trong trận tứ kết đầu tiên vòng chung kết giải U.19 quốc gia 2024 vào ngày 29.2, để lọt vào chơi trận bán kết gặp Hà Nội.  Nguồn tiếp viện quý hơn vàng Như Thanh Niên đã đưa tin, U.19 SLNA sau thất bại choáng váng ở vòng loại bảng trước Thể Công Viettel rơi xuống nhì bảng, sẽ phải đối mặt với đối thủ rất mạnh PVF ở vòng đấu loại trực tiếp. Đội bóng xứ Nghệ đã rất lo lắng, trong đó mối bất an lớn nhất chính là hàng thủ. Chính vì vậy HLV Nguyễn Huy Hoàng ngay lập tức đã cầu cứu "đàn em" HLV Phan Như Thuật đang nắm đội V-League, nhả 3 cầu thủ sinh năm 2005 đang thi đấu ở sân chơi cao nhất quốc gia. Nguyễn Quang Vinh (37) xuất hiện đã nâng chất sức mạnh cho U.19 SLNA Khả Hòa Ngay lập tức, đội 1 SLNA sau trận hòa quá hay trước Hải Phòng trên sân Lạch Tray, đã đồng ý để 2 cầu thủ từng khoác áo đội tuyển U.20 Việt Nam tăng cường cho đội U.19 SLNA. Đó là thủ môn Cao Văn Bình và tiền vệ Nguyễn Quang Vinh. Rêng trung vệ Lê Nguyên Hoàng là người đã đá chính suốt 90 phút và chơi khá hay trong trận SLNA gặp Hải Phòng tại V-League. Nên ban huấn luyện đội bóng xứ Nghệ quyết định giữ lại cho 2 trận gặp 2 đội rất mạnh, đang dẫn đầu V-League là Nam Định và Becamex Bình Dương.   Niềm vui ghi bàn của U.19 SLNA Khả Hòa Văn Bình và Quang Vinh được đá chính thức từ đầu, U.19 SLNA tự tin hơn hẳn, thi đấu chặt chẽ với thế trận đầy mạnh mẽ, quyết tâm. Đội đã có bàn thắng sớm dẫn trước chính do Nguyễn Quang Vinh ghi ở phút 11. Cầu thủ V-League đã chứng tỏ giá trị! Chỉ cần vài động tác khéo léo, di chuyển thông minh và khi xử lý bóng, cầu thủ sinh năm 2005 đã giúp U.19 SLNA giải tỏa ngay áp lực tâm lý để thi đấu một cách thanh thoát sau đó. Bàn thắng thứ 2 cũng từ pha phối hợp đẹp để Nguyễn Tấn Minh ghi bàn ấn định tỷ số 2-1 ở phút 56. Thủ môn Cao Văn Bình có mặt tạo yên tâm Khả Hòa Còn Cao Văn Bình với tài nghệ phán đoán và ra vào hợp lý cũng đã làm "chủn chân" các cầu thủ PVF, góp phần giữ tốt thế thủ. Dù đã để Nguyễn Hoàng Anh gỡ hòa 1-1 cho đội bóng đến từ Hưng Yên ở phút 21, nhưng phần còn lại của trận đấu, thủ môn cao 1,83 m này đã vô hiệu hóa tất cả những pha dứt điểm của PVF. Nói cách khác anh làm nản lòng các chân sút như Bùi Hoàng Sơn, Lê Nguyễn Quốc Trung, Đào Quang Anh, Trần Gia Huy, kể cả Phùng Quang Tú hay Trịnh Long Vũ vào sau đó. Và dĩ nhiên cũng may mắn cho đội bóng xứ Nghệ khi đội trưởng linh hồn của PVF là Nguyễn Lê Phát phải rời sân rất sớm ở phút 14 nên sức tấn công của đội yếu hẳn. Thắng trận nhưng U.19 SLNA phải dính đến 5 thẻ vàng đều ở hiệp 2, sau bàn thắng nâng tỷ số. Dù vậy các cầu thủ trẻ xứ Nghệ cũng đã hưởng niềm vui vào bán kết, đòi nợ được cho đội U.21 đã thua PVF trong trận chung kết tại Thanh Hóa. Họ sẽ gặp U.19 Hà Nội do HLV Phạm Minh Đức dẫn dắt, ở trận bán kết vào ngày 3.3. HLV Nguyễn Huy Hoàng chia vui cùng U.19 Sông Lam Nghệ An Khả Hòa U.19 Hà Nội trở lại mạnh mẽ Dù gặp chủ nhà nhưng U.19 Hà Nội cũng không quá khó khăn khi thắng 3-1 ở trận tứ kết còn lại và lọt vào bán kết. Dưới bàn tay của HLV Phạm Minh Đức, U.19 Hà Nội đang có sự trở lại mạnh mẽ. Họ đã đứng đầu bảng "tử thần" trước LPBank HAGL và Đông Á Thanh Hóa, không hề e ngại khi gặp chủ nhà Becamex Bình Dương. Chủ trương của HLV Phạm Minh Đức là gặp ai cũng "chiến" bằng lối đá khéo léo, linh hoạt, biết mình biết ta để luôn có đấu pháp phù hợp. Niềm vui của U.19 Hà Nội Khả Hòa Các bàn thắng của U.19 Hà Nội do Nguyễn Thiên Phú, Hồ Long Nhật và Dương Đình Nguyên ghi. Bàn gỡ của chủ nhà khi tỷ số là 1-1 do Nguyễn Hữu Hoài Phong ghi. Bình Dương đã thắng chật vật Đồng Tháp, thua Huế và hòa khó nhọc trước PVF. Thế nên việc chủ nhà dừng chân sớm trước một đội bóng bản lĩnh hơn là không có gì ngạc nhiên. Hàng thủ U.19 Becamex Bình Dương không ngăn được các pha đi bóng tốc độ của Hà Nội Khả Hòa Chiều 1.3 sẽ diễn ra 2 trận tứ kết còn lại giữa Thể Công Viettel gặp Đông Á Thanh Hóa (14 giờ) và Huế gặp LPBank HAGL (16 giờ) đều trên sân phụ Bình Dương để xác định 2 vé vào bán kết ngày 3.3.