 Hôm qua 7.3, vòng loại khu vực Nam Trung bộ - Tây nguyên giải bóng đá Thanh Niên sinh viên VN lần II - Cúp THACO 2024 (TNSV THACO Cup 2024) đã khép lại với suất vào vòng chung kết thuộc về đội Trường CĐ Kỹ thuật công nghệ Nha Trang.  Chiều 7.3, hàng ngàn CĐV đã có mặt trên sân Trường ĐH Nha Trang để cổ vũ cho trận đấu play-off giữa đội chủ nhà Trường ĐH Nha Trang và đội Trường CĐ Kỹ thuật công nghệ Nha Trang. Trong đó, đội Trường CĐ Kỹ thuật công nghệ Nha Trang đã từng tham dự mùa giải đầu tiên và được đánh giá rất cao ở mùa giải năm nay khi có 2 trận toàn thắng. Đội Trường CĐ Kỹ thuật công nghệ Nha Trang với đội hình chất lượng và đồng đều đã triển khai thế trận một chiều suốt hiệp 1 và dẫn bàn trước với pha đánh đầu của Trần Công Hoàng (4). Đội Trường ĐH Nha Trang mặc dù có lợi thế sân nhà nhưng vẫn là tân binh tại giải bóng đá Thanh Niên sinh viên VN, đã thi đấu co cụm ở hàng phòng ngự, thỉnh thoảng mới có được vài pha bóng gây sóng gió từ nỗ lực cá nhân của Võ Lê Thái Khang (16).   Khán giả rất đông    Đội Trường CĐ Kỹ thuật công nghệ Nha Trang giành suất vào chơi VCK khu vực Nam Trung bộ - Tây nguyên BÁ DUY Trong hiệp 1, đội Trường CĐ Kỹ thuật công nghệ Nha Trang vừa đá vừa thăm dò đối thủ và họ đã tăng tốc trong hiệp 2 để giành chiến thắng như cách thầy trò HLV Nguyễn Hữu Trọng đã vượt qua kình địch đội Trường ĐH Tây nguyên (3-1). Đến khoảng nửa cuối hiệp 2, cầu thủ vào thay người là Nguyễn Minh Khang (5) đã nâng tỷ số lên thành 2-0. Tiếp đó, ở phút cuối cùng tỷ số là 3-0 với cầu thủ lập công là Võ Văn Duy (6). Chiến thắng thuyết phục của đội Trường CĐ Kỹ thuật công nghệ Nha Trang cũng đã khép lại vòng loại khu vực Nam Trung bộ - Tây nguyên, lần đầu tiên tổ chức tại Nha Trang nhưng rất thành công và trọn vẹn. Trong trận đấu trên sân vận động Cần Thơ hôm qua, tuy chơi không quá lấn lướt nhưng lại có được sự tỏa sáng rất đúng lúc của Lê Tấn Phát (6), đội Trường ĐH Cần Thơ đã giành chiến thắng tối thiểu trước đội Trường ĐH Nam Cần Thơ để chiếm suất đầu tiên vào chơi trận play-off. Với 2 chiến thắng cùng tỷ số 1-0 trước đội Trường ĐH Nam Cần Thơ và Trường ĐH Cửu Long đã giúp đội Trường ĐH Cần Thơ có được 6 điểm, xếp thứ nhất nhóm 1. Điều này cũng đồng nghĩa phép màu không xảy ra với đội Trường ĐH Cửu Long, khi đại diện Vĩnh Long chỉ cần đội Trường ĐH Nam Cần Thơ thắng đội Trường ĐH Cần Thơ 1-0 là họ sẽ đi tiếp. Rào cản phía trước của thầy trò HLV Châu Đức Thành chính là đội Trường ĐH Trà Vinh. Ở trận đấu quyết định của nhóm 2, đội Trường ĐH Trà Vinh đã thắng đậm đội Trường ĐH FPT Cần Thơ 7-1. Chỉ trong hiệp 1, tỷ số đã là 4-0. Sang hiệp 2, các cầu thủ Trường ĐH Trà Vinh ghi thêm 3 bàn nữa. Các cầu thủ của HLV Nguyễn Thanh Điền dù rất cố gắng cũng chỉ có được bàn danh dự vào phút 74. Với chiến thắng đậm ở lượt cuối, đội Trường ĐH Trà Vinh của HLV Trầm Quốc Nam có 6 điểm, xếp nhất nhóm 2 và sẽ gặp lại đội Trường ĐH Cần Thơ trong trận play-off khu vực Tây Nam bộ vào ngày mai 9.3. Đây là trận đấu rất đáng chờ đợi của 2 đội bóng sinh viên đầy duyên nợ tại miền Tây. Ở vòng loại khu vực Tây Nam bộ giải bóng đá Thanh Niên sinh viên VN lần I-2023, đội Trường ĐH Cần Thơ đã vượt qua đội Trường ĐH Trà Vinh 2-0 và giành vé vào VCK. Tuy nhiên, ở trận đấu đó, đội Trường ĐH Trà Vinh đã bị thiệt quân từ rất sớm khi cuối hiệp 1 hậu vệ của đội khách bị truất quyền thi đấu sau pha phạm lỗi nguy hiểm.  11 đội bóng dự vòng chung kết đã xác định gồm: Trường ĐH Thủy lợi, Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội (bảng A); Trường ĐH TDTT Đà Nẵng, Trường ĐH Kinh tế - ĐH Huế (bảng B); Trường ĐH Công nghệ Đồng Nai (bảng D); Trường ĐH Văn Lang, Trường ĐH Sư phạm TDTT TP.HCM, Trường ĐH Nông Lâm TP.HCM, Trường ĐH Văn Hiến (bảng E) và chủ nhà Trường ĐH Tôn Đức Thắng; Trường CĐ Kỹ thuật công nghệ Nha Trang (bảng C). Còn cái tên cuối cùng sẽ được xác định vào ngày 9.3 (đội thắng giữa Trường ĐH Cần Thơ và Trường ĐH Trà Vinh - bảng F)    