 Các trận đấu đáng chú ý của Ronaldo tại Saudi Pro League hay màn so tài của những ông lớn của Premier League đều có trên VieON.  Tháng 3 tới, Saudi Pro League bước vào giai đoạn nước rút với hàng loạt màn so tài đáng chú ý. Ronaldo (Al Nassr) chắc chắn vẫn là ngôi sao nhận được nhiều chú ý nhất. Ở tuổi 39, siêu sao người Bồ Đào Nha vẫn trình diễn phong độ đỉnh cao khi ghi bàn trong cả 3 trận đấu vừa qua.  Sau vòng 21, đội bóng của Ronaldo hiện kém vị trí đầu bảng 7 điểm. Do đó Ronaldo cùng các đồng đội cần làm tốt ở các trận đấu trong tháng 3. Họ sẽ lần lượt so tài với Al Hazem (1.3), Al Raed (8.3) và đặc biệt là trận đại chiến với Al Ahli (16.3). Tất cả cuộc đối đầu này đều được phát sóng trực tiếp trên VieON.  Al Nassr của Ronaldo không phải cái tên đáng chú ý duy nhất tại Saudi Pro League vào lúc này. Al Hilal dù mất Neymar dài hạn vì chấn thương nhưng vẫn còn hàng loạt cầu thủ quen mặt với người hâm mộ như Aleksandar Mitrovic, Yassine Bounou, Sergej Milinkovic-Savic... Đội bóng của HLV Jorge Jesus đang chơi thăng hoa từ đầu mùa tại Saudi Pro League. Họ thắng 18 trận, hòa 2 sau 20 vòng và đang chễm chệ ở vị trí số 1. Bên cạnh đó, Al Ittihad (Karim Benzema, N'Golo Kante, Fabinho) hay Al Ahli (Riyad Mahrez, Roberto Firmino) cũng là những CLB không thể bỏ qua.   Lịch thi đấu những trận hot tháng 3/2024:   Premier League đang chứng kiến cuộc đua vô địch gay cấn nhất trong năm qua với sự góp mặt của Liverpool (60 điểm, 26 trận), Man City (56 điểm, 25 trận) và Arsenal (55 điểm, 25 trận). Các đội bóng đều hiểu rằng bản thân không được phép sảy chân trước bất kỳ đối thủ nào trong giai đoạn này. Tháng 3 tới, 3 trận đại chiến tại Premier League sẽ diễn ra, được dự đoán có thể thay đổi đáng kể cục diện nhóm dẫn đầu. Các trận đấu này đều được tường thuật trực tiếp trên các kênh K+ ở VieON Đầu tiên, Man City so tài cùng Man United trên sân nhà vào ngày 3.3. Man United đang gặp nhiều khó khăn trong cuộc cạnh tranh vị trí trong top 4. Đang trong chuỗi thành tích bất bại, bao gồm 7 thắng và 1 hòa, thầy trò HLV Ten Hag lại bất ngờ nhận thất bại trước Fulham. Sao trẻ Rasmus Hojlund đang liên tiếp ghi bàn thì gặp phải chấn thương và phải nghỉ thi đấu 3 tuần. Man City lại đang tìm lại phong độ đỉnh cao sau khi các trụ cột trở lại sau chấn thương. Erling Haaland rất muốn đánh bại Man United để duy trì thế bám đuổi với Liverpool cho Ngôi đầu BXH.  Ngày 10.3, Man City sẽ chơi trận "chung kết sớm" với Liverpool. Trong 8 lần gặp nhau gần nhất, mỗi bên có được 3 chiến thắng, còn lại là 2 kết quả hòa. Ở cuộc đối đầu tại giai đoạn lượt đi, hai đội đã hòa nhau với tỷ số 1-1. Haaland mở tỷ số sớm cho nhà ĐKVĐ Man City còn Trent Alexander-Arnold gỡ hòa ở phút 80. Lần tái ngộ sắp tới, Haaland vẫn sẽ là hy vọng số 1 trên hàng công của Man City. Trong khi đó, Liverpool cũng không phải lo về "hỏa lực" bởi họ là đội ghi bàn nhiều nhất tại Premier League cho tới lúc này. Tuy nhiên Mohamed Salah, Diago Jota cũng như Darwin Nunez đều đang gặp các chấn thương khác nhau. Thế nhưng, Lữ Đoàn Đỏ lại được tiếp thêm sự tự tin sau khi giành danh hiệu Cúp Liên Đoàn Anh, để hướng tới cú ăn 3 trong mùa giải này. Một ứng viên khác cho cuộc đua vô địch là Arsenal được cho cũng sẽ gặp khó khi tiếp đón Chelsea vào ngày 16.3. Bất chấp chỉ đang ngụp lặn ở giữa bảng xếp hạng, Chelsea lại thường xuyên chơi tốt mỗi khi so tài với các ông lớn. Hôm 18.2, Chelsea từng cầm hòa Man City ngay trên sân của đối thủ. Dù vậy, Arsenal với lợi thế sân nhà vẫn sẽ được đánh giá cao hơn. Trong 8 lần gần nhất bước vào trận derby London gần nhất với Chelsea, Pháo thủ bỏ túi tới 6 thắng lợi và chỉ phải nhận một thất bại. Lịch thi đấu những trận bóng hot tháng 3.2024 của Premier League:  Không chỉ có bóng đá, VieON còn phát sóng các môn thể thao đỉnh cao khác như võ thuật, tennis, bóng chuyền, đua xe...  VieON đảm bảo mang đến trải nghiệm xem không giới hạn với độ phân giải cao, âm thanh sống động, hình ảnh sắc nét, đường truyền mạnh mẽ và ổn định. Nhờ thế, người hâm mộ có thể thưởng thức trọn vẹn các giải đấu hấp dẫn nhất. Xem ngay tại đây.