 Liên đoàn Bóng đá Indonesia (PSSI) vừa lên tiếng về khả năng đội tuyển quốc gia sẽ đội hình xuất phát hoàn toàn nhập tịch ở 2 trận gặp Việt Nam tại bảng F vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á.  HLV Shin Tae-yong ngày 7.3 đã lên danh sách 28 cầu thủ Indonesia chuẩn bị cho 2 trận gặp Việt Nam vào ngày 21 và 26.3, trong đó 2 cái tên chưa chính thức trở thành công dân hợp pháp của Indonesia là Thom Haye và Ragnar Oratmangoen vẫn góp mặt.  Indonesia (phải) có thể tung đội hình nhập tịch trong 2 trận gặp Việt Nam PSSI Với sự xuất hiện của những cầu thủ mang dòng máu Hà Lan trên, đội hình xuất phát của đội tuyển Indonesia có thể sẽ hoàn toàn là những cầu thủ nhập tịch (ngoại trừ thủ môn) khi gặp Việt Nam sắp tới. Điều đó đồng nghĩa với việc các cầu thủ bản địa sẽ dần ít có cơ hội để khoác áo cho đội tuyển Indonesia. Trước thông tin trên, Phó chủ tịch PSSI, Zainudin Amali, nhấn mạnh mục đích của việc nhập tịch các cầu thủ không phải là để loại bỏ các cầu thủ địa phương ở đội tuyển quốc gia. Theo ông Zainudin Amali, việc bổ sung các cầu thủ nhập tịch không chỉ giúp đội tuyển Indonesia có được những cầu thủ chất lượng tốt mà còn tạo động lực cho các cầu thủ trong nước phải nỗ lực hơn nữa để cạnh tranh vào đội hình chính.  Trả lời trên hãng tin Antara, ông Zainudin Amali cho biết: "Khi gia nhập đội tuyển quốc gia, các cầu thủ địa phương của chúng tôi có động lực cạnh tranh vì có rất nhiều ứng cử viên cho một vị trí. Bây giờ đã có một cầu thủ chạy cánh trái (Ragnar), tất nhiên cầu thủ chạy cánh trái khác chắc chắn sẽ có động lực để cạnh tranh. Đối với các cầu thủ, nếu phải ngồi dự bị thì không hề thoải mái". 2 tân binh nhập tịch là Thom Haye (trái) và Jay Idzes đều được HLV Shin Tae-yong triệu tập PSSI Phó chủ tịch PSSI giải thích, với chất lượng cầu thủ tốt như nhau, các HLV đội tuyển quốc gia cũng sẽ dễ dàng hơn trong việc lựa chọn cầu thủ cho các giải đấu lớn, dù nằm trong hay ngoài lịch thi đấu FIFA. "Đó là lý do tại sao ở mỗi vị trí, chúng tôi cần nhiều cầu thủ để nếu ai đó bị chấn thương hoặc CLB không cho phép hội quân cùng đội tuyển thì sẽ có người thay thế", ông Zainudin Amali nói. Quan chức này sau đó giải thích thêm rằng, chương trình nhập tịch là một giải pháp ngắn hạn nhưng đã có tác động tốt đến đội tuyển Indonesia, đặc biệt là trên bảng xếp hạng FIFA (Indonesia từ hạng 157 lên hạng 142 thế giới).  Thời gian gần đây, đội tuyển Indonesia đã nhập tịch khoảng 7 cầu thủ là Rafael Struick, Ivar Jenner, Shayne Pattynama, Jordi Amat, Justin Hubner, Sandy Walsh và gần đây nhất là Jay Idzes.