 Điều đầu tiên bạn cần lưu ý là hãy hỏi ý kiến bác sĩ trước khi dùng chất bổ sung, ngay cả với vitamin.  Phó giáo sư - tiến sĩ Beth Kitchin, khoa Khoa học dinh dưỡng, Đại học Alabama (Mỹ), cho biết nếu bổ sung quá nhiều vitamin, bạn có thể gặp phải các tác dụng phụ. Một số khoáng chất và vitamin có thể tích tụ trong máu theo thời gian và làm tăng nguy cơ quá liều, theo trang tin sức khỏe Health (Mỹ). Luôn hỏi ý kiến bác sĩ trước khi dùng một chất bổ sung mới Shutterstock Nhiều vitamin có thể gây độc nếu dùng quá nhiều. Rủi ro nghiêm trọng nhất là quá nhiều canxi và sắt. Quá nhiều canxi trong máu hoặc nước tiểu có thể làm tăng nguy cơ mắc bệnh tim và ung thư tuyến tiền liệt. Quá liều sắt có thể gây hôn mê hoặc huyết áp thấp và làm tổn thương ruột và gan. Các vitamin có khả năng gây quá liều là: Dùng quá nhiều vitamin A có thể dẫn đến hôn mê, trong trường hợp nghiêm trọng có thể gây tử vong. Nó cũng gây hại cho người mang thai và cho con bú. Vitamin A dư thừa ở phụ nữ mang thai cũng có thể gây hại cho thai nhi và gây ra bất thường ở mắt, tim, phổi và hộp sọ. Vitamin B, đa số là vô hại. Tuy nhiên, theo nghiên cứu mới của Phòng khám Cleveland Clinic (Mỹ), vừa được công bố trên tạp chí y khoa Nature Medicine, thừa vitamin B3 trong cơ thể có thể góp phần làm tăng bệnh tim mạch.  Quá liều vitamin D có thể dẫn đến quá nhiều canxi trong máu hoặc nước tiểu. Dư thừa Vitamin E có thể làm tăng nguy cơ đột quỵ do xuất huyết hoặc chảy máu não đột ngột. Vitamin có thể gây ngộ độc nếu dùng quá nhiều Shutterstock Quá liều vitamin tổng hợp thường gây ra các triệu chứng có thể bao gồm: Đau xương, khớp hoặc cơ. Nước tiểu đục. Tiêu chảy. Môi hoặc da khô, nứt nẻ. Đau đầu. Nhịp tim không đều hoặc nhanh. Thay đổi tâm trạng, khó chịu. Buồn nôn và nôn. Đau bụng. Quá liều sắt có thể gây tiêu chảy ra máu, sẫm màu và suy nhược. Quá liều vitamin A có thể dẫn đến mờ mắt và chóng mặt. Canxi dư thừa trong máu do uống quá nhiều canxi hoặc vitamin D, có thể gây chán ăn, sỏi thận và yếu cơ. Hãy tìm kiếm sự chăm sóc y tế ngay lập tức nếu bạn hoặc người thân xuất hiện các triệu chứng quá liều. Đừng bao giờ ép nạn nhân nôn trừ khi bác sĩ hướng dẫn, theo Health.