 Các bác sĩ của Bệnh viện đa khoa Sa Đéc tỉnh Đồng Tháp đã gắp thành công một chai nhựa có kích thước lớn do nam bệnh nhân tự nhét vào hậu môn để tạo cảm giác 'lạ'.  Ngày 7.3, tin từ Bệnh viện đa khoa Sa Đéc (Đồng Tháp) cho biết, các bác sĩ của bệnh viện vừa gắp thành công một chai nhựa có kích thước lớn, nằm kẹt sâu trong hậu môn của nam bệnh nhân 36 tuổi. Đây là trường hợp gắp dị vật kẹt trong hậu môn lớn nhất từ trước đến nay mà bệnh viện thực hiện. Hình ảnh chụp X-quang cho thấy dị vật có kích thước lớn, nằm sâu trong hậu môn của bệnh nhân BVCC Trước đó, khoảng 11 giờ ngày 6.3, nam bệnh nhân tên V. (36 tuổi, ngụ H.Châu Thành, Đồng Tháp) nhập viện cấp cứu trong tình trạng bị đau tức vùng hạ vị, không đi tiêu được. Tiến hành chụp  X-quang, phát hiện dị vật là một chai nhựa kích thước lớn (rộng 5 cm, dài hơn 20 cm) kẹt sâu trong hậu môn bệnh nhân, các bác sĩ tiến hành gây mê sâu để gắp dị vật. Do phần đáy chai lớn, kẹt sâu trong hậu môn bệnh nhân, nên phải mất 45 phút xử lý thì chai nhựa mới được lấy ra thành công.  Hiện, sức khỏe của bệnh nhân ổn định, dự kiến xuất viện trong vài ngày tới. Bệnh nhân V. cho biết, đã tự dùng tay đưa chai nhựa vào hậu môn để tạo cảm giác "lạ", nhưng do lỡ tay nên chai nhựa lọt sâu vào trong, không tự lấy ra được. Sau đó, bệnh nhân thấy đau nên đến bệnh viện cấp cứu. Bác sĩ Lê Thanh Tiến, Phó trưởng Khoa Ngoại - Chấn thương chỉnh hình, Bệnh viện đa khoa Sa Đéc, cho biết đối với những trường hợp bị kẹt dị vật ở hậu môn, nếu không xử trí kịp thời sẽ rất nguy hiểm. Dị vật không lấy ra được sẽ làm bí đường tiêu, không tiêu được thì bụng sẽ trướng, gây tắc ruột và thối ruột. Do vậy nếu gặp trường hợp trên, nạn nhân phải nhanh chóng vào bệnh viện để y bác sĩ lấy dị vật ra càng sớm càng tốt.  Cũng theo bác sĩ Tiến, thói quen đưa dị vật vào hậu môn là việc làm nguy hiểm, mọi người không nên thực hiện để tránh gặp những biến cố tương tự.