 Đội tuyển U.23 Việt Nam sẽ bắt đầu tập trung vào tháng 3 nhằm chuẩn bị cho chiến dịch VCK U.23 châu Á 2024 và sẽ có 2 trận đấu giao hữu đầy chất lượng dưới sự dẫn dắt của HLV Moulay Lahsen.  Theo kế hoạch, đội tuyển U.23 Việt Nam sẽ hội quân trở lại bắt đầu từ ngày 12.3 tới với khoảng 30 cầu thủ được triệu tập. Đây cũng là thời điểm đội tuyển Việt Nam tập trung chuẩn bị cho hai trận đấu với Indonesia tại vòng loại thứ hai World Cup 2026. Đội tuyển U.23 Việt Nam sẽ tập luyện tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam (Hà Nội) cho đến ngày 16.3 và sẽ lên đường sang Tajikistan để thi đấu 2 trận giao hữu với đội tuyển U.23 của nước chủ nhà. Trận lượt đi sẽ diễn ra vào ngày 20.3 và lượt về là ngày 23.3. Đội tuyển U.23 Việt Nam chuẩn bị cho VCK U23 châu Á 2023 VFF Đây là 2 trận đấu mang ý nghĩa “làm nóng” cho đội tuyển U.23 Việt Nam hướng tới VCK U.23 châu Á 2024 sẽ diễn ra từ 15.4 đến 3.5 tại Qatar. Tại VCK, đội tuyển U.23 Việt Nam sẽ đối diện với thử thách đến từ Uzbekistan, Kuwait và Malaysia ở bảng D. Trong khi đó, đội U.23 Tajikistan phải đối diện với các đội bóng như Ả Rập Xê Út, Iraq và Thái Lan ở bảng C. Cuộc trò chuyện với học trò trước khi chốt danh sách ĐT Việt Nam của HLV Philippe Troussier - video: VFF Do HLV trưởng Philippe Troussier bận dẫn dắt đội tuyển Việt Nam thi đấu hai trận với Indonesia tại vòng loại World Cup 2026 vào cùng thời điểm (lượt đi ngày 21.3 trên sân Gelora Bung Karno và lượt về ngày 26.3 trên SVĐQG Mỹ Đình), chính vì vậy, trợ lý HLV trưởng Moulay Lahsen sẽ đảm nhiệm vị trí quyền HLV trưởng đội tuyển U.23 Việt Nam thi đấu hai trận giao hữu với U.23 Tajikistan. Trợ lý Moulay Lahsen (phải) được giao nhiệm vụ dẫn dắt U23 Việt Nam thi đấu 2 trận giao hữu tại Tajikistan VFF Ông Moulay Lahsen là người Ma Rốc và có mối quan hệ thân thiết với HLV Philippe Troussier khi trải qua quá trình làm việc cùng chiến lược gia người Pháp từ năm 2018. Vị trợ lý 56 tuổi này có cả bằng AFC và FIFA. Trong quá khứ ông từng làm việc cùng Rudi Garcia, cựu HLV AS Roma, Lyon và ông cũng là thầy cũ của Cristiano Ronaldo tại CLB Al Nassr. Khi HLV Philippe Troussier đảm nhiệm cương vị HLV trưởng đội tuyển Việt Nam, trợ lý Moulay Lahsen đã nhận được nhiều sự tin tưởng trong thành phần BHL. Hiện tại, VFF và LĐBĐ Tajikistan đang trao đổi chi tiết hơn về kế hoạch tổ chức hai trận đấu giao hữu giữa đội tuyển U.23 Việt Nam và U.23 Tajikistan. Thông tin về sân thi đấu, thời gian thi đấu, kế hoạch truyền hình trực tiếp và các nội dung liên quan khác sẽ được cập nhật trong thời gian tới. Lịch thi đấu trong tháng 3 của đội tuyển U.23 Việt Nam VFF  