 Trong nghiên cứu mới, được công bố trên tạp chí của Hiệp hội Tim mạch Mỹ, các nhà khoa học đã khuyến khích người ngồi nhiều thỉnh thoảng hãy đứng lên để giảm thiểu tác hại và kéo dài tuổi thọ.  Nhân viên văn phòng và người lớn tuổi có xu hướng ngồi hầu hết thời gian trong ngày. Nhiều nghiên cứu đã cho thấy ngồi, nằm hoặc ít vận động trong thời gian dài có thể làm tăng đáng kể nguy cơ tử vong. Rất may, nghiên cứu mới đã tiết lộ một mẹo hay để người ngồi nhiều giảm nguy cơ tử vong, kéo dài tuổi thọ. Ngồi từ 11 tiếng mỗi ngày trở lên - liên tục không nghỉ, nguy cơ tử vong sớm bắt đầu tăng lên PEXELS Nghiên cứu của Trường Y tế Công cộng và Khoa học tuổi thọ con người Herbert Wertheim thuộc Đại học California San Diego (Mỹ) đã kiểm tra thời gian ngồi và thời gian hoạt động hằng ngày của  6.489 người tham gia, chủ yếu là phụ nữ, từ 63 đến 99 tuổi.  Họ được đeo thiết bị để theo dõi thời gian hoạt động và được theo dõi trong 8 năm về tỷ lệ tử vong. Kết quả cho thấy những người ngồi từ 11 tiếng trở lên mỗi ngày có nguy cơ tử vong cao hơn đáng kể, theo tờ Express. Tuy nhiên, kết quả cũng phát hiện những người ngồi nhiều này - nếu đứng dậy sau mỗi 20 - 30 phút hoặc sau mỗi tiếng, sẽ có khả năng sống thọ cao hơn 30% so với người thường xuyên ngồi liên tục không nghỉ. Đồng tác giả nghiên cứu, tiến sĩ Steve Nguyen, từ Trường Y tế Công cộng và Khoa học tuổi thọ con người Herbert Wertheim thuộc Đại học California San Diego, giải thích: Ngồi nhiều là một nguy cơ sức khỏe vì nó làm giảm co cơ, lưu lượng máu và chuyển hóa đường glucose. Trưởng nhóm nghiên cứu, tiến sĩ Andrea LaCroix, giáo sư tại ngôi trường trên, cho biết: Khi ngồi, lưu lượng máu khắp cơ thể chậm lại, làm giảm sự hấp thu đường glucose. Khi đó, cơ bắp không co bóp nhiều nữa, khiến mọi hoạt động cần tiêu thụ oxy để vận động cơ đều giảm và nhịp tim cũng giảm. Dựa trên kết quả thu được, giáo sư LaCroix đưa ra các khuyến nghị quan trọng sau:  Ngồi từ 11 tiếng mỗi ngày trở lên - liên tục không nghỉ, nguy cơ tử vong sớm bắt đầu tăng lên. Ngồi lâu hơn 30 phút mỗi lần có nguy cơ cao hơn ngồi khoảng 10 phút mỗi lần. Đứng dậy sau 20 - 30 phút hoặc sau mỗi giờ - không cần đi đâu, chỉ cần đứng một lát cũng giảm nguy cơ tử vong do ngồi nhiều, theo Express.