 Việc Tiến Linh và Hoàng Đức cùng tỏa sáng tại V-League rất có thể sẽ là mấu chốt để đội tuyển Việt Nam đánh bại đối thủ Indonesia trong 2 trận đối đầu tại vòng loại World Cup 2026 tới.  Tiến Linh lập cú đúp giúp đội tuyển Việt Nam thắng Indonesia 2-0 tại bán kết AFF Cup 2022 Độc Lập Giai đoạn lượt đi V-League 2023 - 2024 đã khép lại bằng các trận đấu hấp dẫn của vòng 13. Trong đó tiền đạo Tiến Linh lập cú đúp giúp CLB Bình Dương xây chắc ngôi nhì bảng, tiếp tục đeo bám đội nhất bảng Nam Định. Trong khi đó trên sân Hàng Đẫy, Hoàng Đức và các cầu thủ Thể Công Viettel đã có trận đấu hay nhất từ đầu mùa, để đánh bại nhà đương kim vô địch Công an Hà Nội 3-0, giúp HLV Nguyễn Đức Thắng có chiến thắng đầu tay. Đó là những tin vui giúp HLV Philippe Troussier phần nào vơi đi nỗi lo trước sự vắng mặt của hàng loạt trụ cột như Văn Lâm, Văn Hậu, Tuấn Anh, Ngọc Hải, Hùng Dũng và mới nhất là Tuấn Hải (nghỉ 1 tháng) cùng trung vệ Bùi Hoàng Việt Anh vừa khâu đến 24 mũi ở môi. Hoàng Đức qua người cầu thủ Indonesia tại bán kết lượt về AFF Cup 2022 Độc Lập Bình luận viên Vũ Quang Huy cho rằng: "Nhìn vào lực lượng hàng công đội tuyển Việt Nam lúc này, phong độ cao của Tiến Linh có ý nghĩa rất quan trọng nhất là khi Tuấn Hải sẽ vắng mặt ở 2 trận đấu vòng loại World Cup 2026 sắp tới". Đúng như ông Huy đánh giá, hàng công đội tuyển Việt Nam chưa thể trông chờ vào những tài năng trẻ còn non kinh nghiệm trận mạc như Văn Tùng, Văn Trường trong khi Văn Toàn chơi "bốc" ở CLB Nam Định nhưng thường lệch ở cánh phải, không phải mẫu trung phong chơi trong khu vực cấm địa. Đồng thời, sự trở lại của Hoàng Đức cũng hết sức cần thiết, khi anh sẽ đảm bảo hệ số cạnh tranh cho Tiến Linh trên hàng công trong khi vẫn có thể lùi về khu vực giữa sân sở trường để trám chỗ trống do Tuấn Anh, Hùng Dũng để lại. Tiến Linh vừa lập cú đúp cho CLB Bình Dương ở vòng 13 V-League 2023 - 2024 Khả Hòa Đặc biệt, bình luận viên Vũ Quang Huy cho rằng sự trở lại của những trụ cột có thói quen "át vía" đối thủ Indonesia như Tiến Linh, Hoàng Đức sẽ có ý nghĩa tinh thần rất lớn. Còn nhớ, đội tuyển Việt Nam đã thua "dưới màu" kình địch Indonesia tại Asian Cup 2023 khi vắng Tiến Linh, Hoàng Đức, Ngọc Hải… Bình luận viên Vũ Quang Huy phân tích: "Ông Troussier sẽ phải kết hợp kinh nghiệm lão luyện của những cựu binh cộng với sự táo bạo của những nhân tố trẻ. Rất vui là Tiến Linh đã tìm lại sự nhạy cảm ghi bàn trở lại.  Đó là yếu tố rất quan trọng. Hoàng Đức cũng đang chơi sáng sủa hơn sau danh hiệu Quả bóng vàng Việt Nam 2023. Cả 2 họ đều rất có duyên với Indonesia, từng đánh bại đối thủ này ở chung kết để đoạt HCV SEA Games 2019. Tiến Linh tìm lại bản năng sát thủ sẽ rất tốt cho đội tuyển Việt Nam Độc Lập Ở AFF Cup 2022, Tiến Linh đã chứng tỏ bản năng sát thủ bằng cú đúp giúp đội tuyển Việt Nam thắng Indonesia 2-0 để vào chung kết. Bản thân Hoàng Đức từng sút xa thành bàn ở những phút bù giờ, giúp đội tuyển U.22 Việt Nam đánh bại U.22 Indonesia 1-0 ở vòng bảng SEA Games 2019... Tôi cho rằng đối thủ Indonesia có thể sẽ còn mạnh hơn ở Asian Cup 2023 đấy. Đội tuyển Việt Nam mất người nhưng vẫn đáng gờm nếu phát huy được sức mạnh tập thể. HLV Troussier cần những trụ cột thường xuyên "át vía" đối thủ như Tiến Linh, Hoàng Đức... để những cầu thủ trẻ thi đấu bên cạnh tự tin hơn".