 Phong độ ghi bàn rất cao của các cầu thủ phòng ngự sẽ giúp HLV Troussier có thêm lựa chọn để xây dựng giải pháp tấn công cho đội tuyển Việt Nam.  Tối 27.2, CLB Công an Hà Nội (CLB CAHN) đánh bại CLB Thanh Hóa với dấu ấn mạnh mẽ bởi các hậu vệ.  Hồ Tấn Tài mở tỷ số trận đấu với cú sút chìm rất hiểm hóc, không cho thủ môn Trịnh Xuân Hoàng cơ hội cứu thua. Trong khi đó, bàn ấn định chiến thắng 3-1 cho chủ nhà CLB CAHN được ghi bởi Vũ Văn Thanh trên chấm 11 m. Trong màu áo đội đương kim vô địch V-League, Văn Thanh được xếp chơi nhiều vị trí, từ tiền vệ cho tới tiền đạo. Nhưng ở đội tuyển quốc gia, anh vẫn là hậu vệ cánh phải và từng ghi không ít bàn thắng khi đá ở vị trí này.  Dưới thời HLV Kiatisak, Tấn Tài (1 bàn, 1 kiến tạo) và Văn Thanh (1 bàn thắng) đang đóng góp đáng kể cho khâu tấn công.  Tấn Tài đã có 2 kiến tạo dưới thời HLV Kiatisak ĐỘC LẬP Việt Anh phòng ngự tốt, ghi bàn cũng rất hiệu quả ĐỘC LẬP Song, không một ai nổi trội hơn Bùi Hoàng Việt Anh. Trung vệ sinh năm 1999 đã ghi 4 bàn ở V-League 2023 - 2024. Xin nhắc lại là 4 bàn thắng sau 11 vòng, con số còn nhiều hơn một số chân sút nội. Trong đó, bàn thắng mà Việt Anh ghi được vào lưới SLNA là một siêu phẩm. Anh đẩy bóng sang chân trái rồi cứa lòng cực đẹp, mang về bàn thắng duy nhất cho CLB CAHN. Những bàn thắng, kiến tạo của Việt Anh, Tấn Tài ở CLB là minh chứng cho sức tấn công dồi dào của các hậu vệ. Khi đối thủ phòng ngự chặt chẽ và kiềm tỏa các tiền vệ, tiền đạo, khoảnh khắc tỏa sáng của dàn hậu vệ là giải pháp ghi bàn ngày càng được nhiều đội sử dụng.  Tất nhiên, đây không phải phương án lâu dài, bởi không thể cứ kỳ vọng các hậu vệ phải làm thay việc tiền đạo. Nhưng trong bối cảnh đội tuyển Việt Nam chuẩn bị gặp đối thủ rất quen thuộc mang tên Indonesia, việc khai thác hơn nữa sức tấn công của các hậu vệ là điều HLV Philippe Troussier nên làm.  Ông đang có những hậu vệ rất thiện chiến và nhạy bén trong vòng cấm. Trong những trận đấu cân não, dàn sao phòng ngự có thể mang tới những khoảnh khắc khó tin. "Do đội tuyển Việt Nam không có các tiền đạo giỏi, nên tôi đã tập trung vào việc xây dựng các phương án cố định", HLV Troussier trả lời trang Friday Digital của Nhật Bản. Đội tuyển Việt Nam đã khai thác rất tốt các tình huống cố định tại Asian Cup 2023, với 4 bàn thắng vào lưới những đội tuyển mạnh như Nhật Bản và Iraq. Việt Anh in dấu giày vào 2 bàn ở Asian Cup 2023 NGỌC LINH Ấn tượng hơn, 3 trong số 4 bàn đội tuyển Việt Nam ghi được có dấu ấn của hàng thủ. Hậu vệ Việt Anh trực tiếp ghi bàn vào lưới Iraq và đánh đầu kiến tạo cho Tuấn Hải sút tung lưới Nhật Bản. Bàn thắng mà Quang Hải ghi trước Iraq cũng được kiến tạo bởi một hậu vệ khác: Thanh Bình.  Đó đều là những khoảnh khắc mà các cầu thủ phòng ngự thể hiện sự nhạy bén, sáng tạo trong khâu di chuyển, khiến đối thủ không thể đoán bắt. Trong quá khứ, các hậu vệ Việt Nam đã in dấu giày vào những bàn thắng rất quan trọng. Đó là Tấn Tài với bàn thắng vào lưới đội Trung Quốc, Thanh Bình đánh đầu "cháy lưới" Nhật Bản, Quế Ngọc Hải điên tên lên bảng tỷ số ở trận gặp Malaysia, hay Duy Mạnh đánh đầu thành bàn trước Indonesia ở vòng loại World Cup 2022.  Những hậu vệ khác như Văn Hậu, Văn Thanh, hay Trọng Hoàng đều rất có duyên trong khâu ghi bàn hay kiến tạo. Đây là vũ khí đã "ngủ quên" ở giai đoạn đầu dưới thời HLV Troussier, và chỉ được đánh thức phần nào tại Asian Cup.  Đội tuyển Việt Nam đang khủng hoảng hàng công khi những mũi nhọn như Tuấn Hải, Văn Toàn, Tiến Linh chưa đạt kỳ vọng, Đình Bắc cũng còn quá trẻ để đặt áp lực trên vai... Khi ấy, chiếc chìa khóa giải mã Indonesia có thể sẽ đến từ tuyến sau.  Đặt dàn hậu vệ vào khuôn khổ chiến thuật nào để phát huy tối đa khả năng ghi bàn, là chiếc chìa khóa HLV Troussier sẽ tìm kiếm để "mở cửa" vào hàng thủ Indonesia trong trận đấu tới. 