 16 năm trước đội ĐH TDTT Đà Nẵng đã thắng ĐH Thủy lợi 1-0 trong trận chung kết giải sinh viên toàn quốc năm 2008 trên sân Thống Nhất để lên ngôi vô địch. Lần trở lại sau gần 2 thập kỷ đã mang lại cảm giác hừng hực quyết tâm.  Trợ lý HLV Mai Xuân Hùng vẫn còn nhớ như in cái ngày mà đội ĐH TDTT Đà Nẵng nâng cúp giải sinh viên toàn quốc trên sân Thống Nhất sau khi vượt qua ĐH Thủy lợi với bàn thắng duy nhất của Quang Đức. Ông nói: "Khi đó tôi và các đồng đội Hoàng Đô, Đỗ Quang, Anh Đài, Quang Đức đã chơi rất tập trung trước lối đá tấn công nhanh và phòng ngự rất kiên cường của ĐH Thủy lợi. Các đội sinh viên đến từ phía bắc khi đó chơi rất quái, không dễ đối phó, hoàn toàn khác xa cách mà chúng tôi thắng ĐH Nông Lâm 3-0 dễ dàng ở bán kết. Chính vì thế chiến thắng trước đại diện từ thủ đô mang lại niềm vui ngất ngây cho đội ĐH TDTT Đà Nẵng". Toàn đội Trường ĐH TDTT Đà Nẵng tự tin lên đường tham dự vòng loại Đội bóng cung cấp Sau giải này, đội ĐH TDTT Đà Nẵng cũng còn thi đấu thêm một mùa giải nữa, tiếp tục thắng dễ ở khu vực miền Trung, như trận chung kết thắng Cao đẳng Đức Trí 1-0 để đi dự vòng chung kết. Nhưng cũng từ giải này đội bóng không còn xuất hiện trên bản đồ bóng đá sinh viên cả nước nữa vì cũng như đội ĐH TDTT Bắc Ninh khi các trường chuyên ngành TDTT vì nhiều quy định ngặt nghèo khi đó đã không thể xuất hiện ở sân chơi sinh viên cả nước. Đội Trường ĐH TDTT Đà Nẵng từng vô địch khu vực miền Trung để dự vòng chung kết năm 2009 Tư liệu "Chúng tôi vô cùng hạnh phúc khi được quay trở lại với giải đấu từ năm nay. Cũng chính nhờ giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam do Báo Thanh Niên và VFF tổ chức đã giúp hâm nóng lại phong trào bóng đá học đường nói chung và khối trường TDTT nói riêng, tạo cơ hội cho đội bóng trở lại. Chúng tôi rất tôn trọng quy định không cho sinh viên chuyên ngành thuộc khoa huấn luyện thể thao thi đấu để đảm bảo công bằng hơn cho tất cả các đội, nhưng chỉ cần được sống lại với những giờ phút "chiến đấu" ở môi trường sinh viên đã là niềm vui trọn vẹn của đội ĐH TDTT Đà Nẵng cũng như ĐH TDTT Bắc Ninh ở khu vực phía bắc", ông Mai Xuân Hùng cho biết. Thầy Phan Thanh Hài, Hiệu trưởng Trường ĐH TDTT Đà Nẵng giao chỉ tiêu cho đội bóng Đội bóng cung cấp Tại  buổi lễ xuất quân vào sáng 26.2, đội Trường ĐH TDTT Đà Nẵng mạnh dạn đặt mục tiêu vào sâu nhất có thể. Thầy Phan Thanh Hài, hiệu trưởng trường nhắn nhủ cả đội lần đầu sau hơn 15 năm trở lại với sân chơi bóng đá sinh viên phải thi đấu không chỉ bằng hết khả năng của mình mà phải thể hiện sự fair play, tôn trọng luật lệ, quyết định của trọng tài, cống hiến nhiều pha bóng hay để phục vụ tốt khán giả và góp phần cho sự thành công của giải đấu. Với tinh thần "thắng không kiêu bại không nản", đội Trường ĐH TDTT Đà Nẵng phải "đoàn kết, tự tin, chiến thắng" như khẩu hiệu đã đưa ra để phấn đấu lọt vào vòng chung kết. Các cầu thủ đội Trường ĐH TDTT Đà Nẵng hừng hực quyết tâm Đội bóng cung cấp Khó khăn lớn nhất của đội bóng chính là rơi vào cùng bảng với đương kim vô địch ĐH Huế cùng 2 đối thủ khác là ĐH Sư phạm kỹ thuật ĐH Đà Nẵng và ĐH Y dược - ĐH Huế. Ông Hùng cho biết: "HLV trưởng Nguyễn Hữu Thịnh cũng đã cùng cả đội nghiên cứu các đối thủ thời gian qua, đặc biệt là đội ĐH Huế rất mạnh trong phòng ngự và phản công. Do chỉ có đội nhất bảng dự vòng chung kết nên trận chúng tôi gặp họ ở lượt trận cuối cùng ngày 3.3 rất có thể sẽ là trận chung kết nóng bỏng nhất. Dĩ nhiên trước đó đội bóng cũng không thể chủ quan trước 2 đối thủ còn lại". Lê Tấn Tịnh từng thi đấu cho đội vô địch sân 7 quốc gia Hiếu Hoa Quahaco Đội bóng cung cấp Để chuẩn bị cho vòng loại khu vực Duyên hải miền Trung tại Huế từ 28.2 đến 4.3, đội Trường ĐH TDTT Đà Nẵng đã lên đường ra cố đô trong hôm nay. "Cầu thủ chúng tôi chưa có kinh nghiệm thi đấu so với ĐH Huế hay ĐH Sư phạm Kỹ thuật ĐH Đà Nẵng vì lâu rồi mới trở lại. Nhưng chúng tôi sẽ mang khát khao được tham dự giải chơi bằng cả trái tim và quyết tâm lớn nhất. Trụ cột của đội chỉ có cầu thủ Lê Tấn Tịnh là từng đá cho Hiếu Hoa Quahaco vô địch bóng đá 7 người toàn quốc năm 2023, còn lại đều rất mới. Nhưng ĐH TDTT Đà Nẵng sẽ lấy động lực vô địch 16 năm trước để hy vọng gây bất ngờ ở giải TNSV THACO Cup 2024", ông Mai Xuân Hùng nhấn mạnh. 