 Đội CĐ Kỹ thuật công nghệ Nha Trang đã thắng đội ĐH Tây Nguyên đầy thuyết phục ở lượt trận thứ 2 của nhóm 2 khu vực Nam Trung bộ giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO.  Lúc 14 giờ ngày 3.3, 2 đội bóng có duyên nợ là đội CĐ Kỹ thuật công nghệ Nha Trang và đội ĐH Tây Nguyên sẽ gặp nhau. Ở trận ra quân, đội CĐ Kỹ thuật công nghệ Nha Trang đã có chiến thắng suýt sao, đầy khó nhọc trước đội CĐ Du lịch Nha Trang với tỷ số 1-0, dù được đánh giá cao hơn rất nhiều. CĐ Kỹ thuật công nghệ Nha Trang có chiến thắng trong ngày ra quân trước CĐ Du lịch Nha Trang với tỷ số 1-0 BÁ DUY Tuy nhiên, chiến thắng này đã giúp CĐ Kỹ thuật công nghệ Nha Trang có 3 điểm đầy quý giá trước khi bước vào trận đấu vô cùng quan trọng với ĐH Tây Nguyên, quyết định tấm vé đi tiếp của bảng đấu. Nếu có chiến thắng thì chắc chắn đội CĐ Kỹ thuật công nghệ Nha Trang sẽ bước vào trận play-offf vào vòng chung kết. Trong khi đó nếu hòa hoặc thua thì cơ hội vẫn còn nhưng rất mong manh. Trong khi đó, đây là trận đấu mở màn của ĐH Tây Nguyên khi gặp lại đối thủ mà họ đã từng đánh bại ở mùa giải năm ngoái. Cả CĐ Kỹ thuật công nghệ Nha Trang và ĐH Tây Nguyên được xem là  ứng cử viên nặng ký cho tấm vé vào vòng chung kết ở mùa giải năm nay. Do đó trận cầu chiều nay dự báo sẽ vô cùng quyết liệt và hấp dẫn. ĐH Tây Nguyên tập luyện trên SVĐ ĐH Nha Trang chiều ngày 2.3 BÁ DUY HLV Nguyễn Hữu Trọng của CĐ Kỹ thuật công nghệ Nha Trang cho biết, trận đấu sắp tới là trận đấu quyết định, không có chỗ cho sai lầm. "ĐH Tây Nguyên là đội bóng rất mạnh ở khu vực, họ có lực lượng đồng đều và được bổ sung thêm nhiều cầu thủ mới, đây là đội bóng đáng gờm mà chúng tôi không dễ vượt qua. Toàn đội đang tập trung cao nhất cho trận đấu vào chiều nay. Mục tiêu là đòi lại món nợ để thua vào mùa giải năm ngoái", HLV Nguyễn Trọng Hữu tự tin. Trong khi đó, đội ĐH Tây Nguyên cũng đã có sự chuẩn bị kỹ lưỡng cho trận đầu ra quân gặp một đối thủ rất mạnh. Năm nay, ngoài một số cựu binh của giải trước, ĐH Tây Nguyên bổ sung nhiều gương mặt mới là sinh viên năm nhất như K'Sung, Vũ Tiến Đạt… HLV Trần Văn Hưng của ĐH Tây Nguyên BÁ DUY HLV Trần Văn Hưng của ĐH Tây Nguyên, cho biết gặp lại đối thủ từngđụng độ ở mùa giải năm ngoái vừa thuận lợi nhưng cũng khó khăn. Thuận lợi là 2 đội đã một sự hiểu biết về lối chơi của nhau nhất định, khó khăn là quyết tâm của CĐ Kỹ thuật công nghệ Nha Trang rất cao khi họ đã để thua ĐH Tây Nguyên mùa giải trước, cùng với đó là thời tiết ở Nha Trang khá nóng so với trên Tây Nguyên sẽ khiến thể lực các cầu thủ bị bào mòn và xuống sức nhanh. "Chúng tôi hiểu rằng đây là trận đấu quyết định tấm vé đi tiếp nên thử thách phía trước là rất lớn. BHL quán triệt các cầu thủ phải tuân thủ ý đồ chiến thuật đã đề ra, thi đấu chặt chẽ, kỹ luật. Mục tiêu của chúng tôi là 3 điêm trong ngày đầu ra quan", HLV Trần Văn Hưng nói.   