 Liên quan vụ 153 người bị ngộ độc do ăn bánh mì, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng vừa ký quyết định xử phạt vi phạm hành chính chủ tiệm với số tiền 90 triệu đồng, đình chỉ hoạt động kinh doanh tiệm này 4 tháng.  Liên quan vụ 153 người bị ngộ độc do ăn bánh mì, chiều 12.3, tin từ UBND TP.Sóc Trăng cho biết, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng vừa ký quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với hộ kinh doanh bánh mì T.H (đường Hai Bà Trưng, P.1, TP.Sóc Trăng) với số tiền 90 triệu đồng. Bệnh nhân ăn bánh mì bị ngộ độc phải nhập viện điều trị HOÀNG VÂN Theo quyết định, tiệm bánh mì T.H đã vi phạm hành chính như: Nhập khẩu, sản xuất, chế biến cung cấp, bán thực phẩm gây ngộ độc thực phẩm… Kết quả kiểm nghiệm cho thấy nguyên nhân gây ngộ độc là vi sinh vật Salmonellaspp phát hiện trong thịt nguội. Từ vi phạm trên, tiệm bánh mì T.H bị xử phạt hành chính với số tiền là 90 triệu đồng; đình chỉ hoạt động kinh doanh 4 tháng và buộc chịu mọi chi phí khám, điều trị cho 153 người bị ngộ độc thực phẩm với số tiền trên 384 triệu đồng. Như Thanh Niên đã thông tin, ngày 24.1, sau khi ăn bánh mì kèm pate, chả lụa, thịt nguội, chà bông, dưa leo, bơ… mua tại tiệm bánh mì T.H, đến khuya cùng ngày, gần 160 người có biểu hiện ngộ độc thực phẩm với triệu chứng đau bụng, tiêu chảy, nôn, sốt… phải nhập viện để điều trị.  Qua thống kê, xác minh có tổng cộng 153 người nhập viện điều trị tại các bệnh viện trong tỉnh Sóc Trăng.