 Nghiên cứu mới được công bố trên trang tin khoa học ACS Pharmacology & Translational Science, cho thấy một loại trái cây thường được sử dụng trong đông y có chứa một hợp chất có thể giúp điều trị ung thư đại tràng, đặc biệt là ở giai đoạn cuối.  Hợp chất này được gọi là Schisandrin B, được tìm thấy trong quả ngũ vị tử, theo chuyên trang y tế Medical News Today. Đáng chú ý, hợp chất chống khối u này đặc biệt hiệu quả đối với ung thư đại tràng giai đoạn cuối. Ngũ vị tử đặc biệt hiệu quả đối với ung thư đại tràng giai đoạn cuối Pexels Hợp chất quả ngũ vị tử có thể giúp điều trị ung thư đại tràng Ngũ vị tử là loại trái cây được sử dụng trong đông y để điều trị các vấn đề về gan, dạ dày và tăng cường sinh lực. Nghiên cứu trước đây đã đề xuất rằng quả ngũ vị tử có thể chứa các đặc tính chống ung thư vú, gan, buồng trứng, túi mật và dạ dày. Trong nghiên cứu hiện tại, các tác giả đã thử nghiệm ngũ vị tử trên tế bào khối u ung thư đại tràng ở người cả trong ống nghiệm và sử dụng mô hình động vật. Tác giả nghiên cứu, tiến sĩ Hani El-Nezami, Phó giáo sư tại Trường Khoa học Sinh học thuộc Đại học Hồng Kông, cho biết: Kết quả đã phát hiện ngũ vị tử có khả năng gây chết tế bào trong ung thư đại tràng, theo Medical News Today. Các nhà nghiên cứu cũng xác định một loại protein gọi là CHOP có vai trò quan trọng đối với khả năng chống lại khối u ung thư của ngũ vị tử. Ngũ vị tử có độc tính thấp đối với các tế bào khỏe mạnh so với các loại thuốc trị ung thư. Tuy nhiên, tiến sĩ El-Nezami cho biết chưa rõ lý do tại sao ngũ vị tử lại đặc biệt hiệu quả đối với ung thư đại tràng giai đoạn cuối. Tiến sĩ Francisco Contreras, bác sĩ chuyên khoa ung thư, Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Ung thư Oasis of Hope (Mexico), không tham gia vào nghiên cứu, cho biết: Bằng chứng khoa học đã biết hợp chất trong quả ngũ vị tử có tác dụng chống ung thư, như chống tăng sinh (hạn chế sự phát triển của khối u) và gây chết tế bào. Cũng như các loại ung thư khác, phát hiện sớm ung thư đại tràng là chìa khóa để điều trị thành công Pexels Các chất bổ sung ngũ vị tử có sẵn rộng rãi để mua trực tuyến. Tuy nhiên, vị thuốc này gây ra một số tương tác bất lợi với một số loại thuốc. Vì vậy, chỉ nên dùng dưới sự giám sát của bác sĩ. Tiến sĩ Contreras cho rằng những phát hiện này có thể được nhân rộng, nhưng cần nhiều nghiên cứu hơn. Tiến sĩ El-Nezami lưu ý: Còn quá sớm để khuyến nghị loại quả này để điều trị ung thư đại tràng.