 Sau 2 trận thua liên tiếp, CLB Thể Công Viettel đã tìm được trận hòa trước CLB Hải Phòng ở vòng 12 V-League 2023 - 2024 diễn ra hôm nay trên sân Lạch Tray. Tuy nhiên, thầy trò HLV Nguyễn Đức Thắng vẫn rớt xuống áp chót trên bảng xếp hạng.  Phong độ kém của các ngoại binh khiến HLV Nguyễn Đức Thắng chỉ sử dụng tiền vệ Jaha ở đội hình xuất phát đồng thời trông chờ vào dàn nội binh "cứng cựa" là Nguyễn Hoàng Đức, Bùi Tiến Dũng, Nguyễn Đức Chiến, Phan Tuấn Tài. Tinh thần thi đấu quyết tâm giúp các cầu thủ Thể Công Viettel tạo thế trận không hề thua kém chủ nhà Hải Phòng.  Cầu thủ CLB Thể Công Viettel (áo đỏ) và CLB Hải Phòng tranh bóng quyết liệt CÔNG DỤNG Thế trận "ăn miếng, trả miếng" hấp dẫn được CLB Hải Phòng và Thể Công Viettel tạo ra. Tiền vệ Hữu Sơn là người chơi ấn tượng nhất bên phía đội chủ nhà khi thường xuyên có mặt ở các điểm nóng trên sân. Một mình anh có đến 4 cơ hội dứt điểm trong hiệp 1 nhưng phải đến phút 45+1 mới cụ thể hóa thành bàn thắng cân bằng tỷ số 1-1 cho CLB Hải Phòng khi dứt điểm trúng trung vệ Bùi Tiến Dũng bay vào lưới CLB Thể Công Viettel.  Khuất Văn Khang cùng các đồng đội CLB Thể Công Viettel có trận đấu khá tốt trên sân Lạch Tray CÔNG DỤNG Trước đó, CLB Thể Công Viettel bất ngờ có bàn thắng mở tỷ số ở phút 44 khi hậu vệ Trần  Mạnh Cường lên tham gia tấn công, nhận đường chuyền thuận lợi từ Trần Danh Trung và sút tung lưới thủ môn Đình Triệu. Trong ngày HLV Philippe Troussier đến sân dự khán, Nguyễn Hoàng Đức thi đấu đầy nỗ lực. Các tuyển thủ như Khuất Văn Khang hay tiền đạo Danh Trung cũng cho thấy sự xông xáo và khát khao thể hiện giúp CLB Thể Công Viettel chơi ấn tượng trước CLB Hải Phòng.  Các cầu thủ Thể Công Viettel có điểm sau 2 trận toàn thua MINH TÚ Các cầu thủ Thể Công Viettel tiếp tục thi đấu đầy nỗ lực trong hiệp 2, tạo ra nhiều cơ hội ghi bàn nhưng tận dụng không thành công. Đội chủ nhà cũng không tạo ra được cơ hội ghi bàn đáng kể nào nên đành hài lòng với 1 điểm có được khi bất phân thắng bại 1-1.  Giành 1 điểm trên sân Lạch Tray nhưng Nguyễn Hoàng Đức cùng các đồng đội vẫn tụt hạng MINH TÚ Ngắt được mạch thua nhưng trận hòa trước CLB Hải Phòng khiến CLB Thể Công Viettel rơi xuống áp chót bảng xếp hạng (hạng 13/14) với 10 điểm, bởi ở trận trước đó CLB HAGL có chiến thắng quý giá 2-1 trước CLB Thanh Hóa để vươn lên hạng 12, xếp trên Thể Công Viettel lẫn Khánh Hòa. Trong khi đó CLB Hải Phòng có 13 điểm, tạm xếp hạng 8. Xem Night Wolf V.League 1 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn  Xem giải hạng nhất quốc gia Bia Sao Vàng V.League 2 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn  Xem Cúp quốc gia Casper 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại  https://fptplay.vn    Tải ngay ứng dụng FPT Play tại https://fptplay.vn/ung-dung/download  để xem V.League 1 đỉnh nhất trên FPT Play.  