 Nếu như Man City hoàn toàn chiếm ưu thế trước Copenhagen thì Real Madrid lại có phần lo lắng khi tiếp đội khách RB Leipzig ở lượt về vòng 16 đội Champions League diễn ra lúc 3 giờ ngày 7.3.  Real Madrid tiếp đón RB Leipzig trên sân Santiago Bernabeu sau khi dẫn trước 1-0 ở trận lượt đi. Vì vậy, mọi dự đoán cho tấm vé vào tứ kết đều nghiêng hẳn về đội bóng đang giữ kỷ lục 14 lần vô địch châu Âu. Lạ thay, dù gặp nhiều bất lợi, Leipzig lại có những cơ sở để có thể tạo nên cú sốc tại Bernabeu. Đoàn quân của HLV Marco Rose có thành tích sân khách ấn tượng tại vòng đấu loại trực tiếp ở đấu trường hàng đầu châu Âu. Đội bóng của Đức chơi một thứ bóng đá thiên về tấn công nên sẽ giúp họ tự tin để chơi tốt trước Real Madrid. Chiến thắng tại Bernabeu không phải là "bữa ăn" thường xuyên của tất cả đội bóng, nhưng Leipzig là một trong số ít CLB đã giành chiến thắng tại địa điểm mang tính biểu tượng này. Vào tháng 10.2022, Leipzig đã dẫn trước Real Madrid 2 bàn trong 18 phút đầu tiên và giành chiến thắng với tỷ số 3-2. Nên nhớ, 6 cầu thủ trong đội hình xuất phát của Leipzig ngày đó vẫn còn chơi cho đại diện nước Đức. Hơn nữa, Leipzig còn có thành tích ấn tượng trước các đội đến từ thủ đô Tây Ban Nha, khi từng đánh bại Atletico Madrid ở tứ kết Champions League 2020. Real Madrid (trái) sẽ phải cảnh giác trước RB Leipzig ở trận lượt về REUTERS Có một số thống kê cho thấy hàng tấn công của Leipzig rất lợi hại. Đội quân của HLV Marco Rose ghi trung bình hơn 2 bàn/trận tại Bundesliga với 54 bàn sau 24 trận. Họ cũng không hề chững lại ở Champions League khi ghi 13 bàn sau 6 trận vòng bảng. Tiền vệ Xavi Simons thực sự thắp sáng lối chơi tấn công của Leipzig khi gia nhập từ PSG theo dạng cho mượn vào mùa hè năm ngoái. Ngôi sao người Hà Lan có một thói quen luôn tạo ra những khoảnh khắc chói sáng trong các trận đấu lớn. Trên thực tế, Real Madrid có nhiều vấn đề lo lắng trước trận lượt về như vấn đề chấn thương của các trụ cột David Alaba, Thibaut Courtois và Eder Militao. Ngoài ra, phong độ của Los Blancos cũng không được tốt khi chỉ thắng 1 trong 3 trận tại La Liga. Họ sẽ phải tiếp tục trông chờ vào Bellingham và Vinicius cùng các "già gân" Toni Kroos, Luka Modric để tìm một kết quả có lợi. Ông Ancelotti chắc chắn muốn giải quyết trận đấu trong 90 phút bởi nếu kéo dài sang hiệp phụ, tuổi tác của Modric và Kroos sẽ cản trở Los Blancos (Real Madrid có tuổi trung bình 27,4, còn RB Leipzig là 24,6). Trong khi đó, ĐKVĐ Man City dễ thở hơn khi đón tiếp Copenhagen trên sân nhà Etihad với hành trang thắng 3-1 ở lượt đi. Man City vừa có chiến thắng thứ 17 trong chuỗi 19 trận ấn tượng trên mọi đấu trường sau khi lội ngược dòng vượt qua kình địch M.U 3-1 tại Ngoại hạng Anh cuối tuần trước. Được đánh giá cao hơn về mọi mặt cùng sự trở lại của chuyên gia kiến tạo Kevin De Bruyne, đội bóng của HLV Pep Guardiola nhiều khả năng lần thứ 7 liên tiếp góp mặt tại tứ kết giải đấu danh giá nhất châu Âu để duy trì hy vọng bảo vệ thành công chức vô địch Champions League. 3 giờ ngày 7.3 Real Madrid - RB Leipzig Man City - Copenhagen 