 Ngày 1.3, tại sân vận động Trường ĐH Nha Trang sẽ diễn ra lễ khai mạc vòng loại khu vực Nam Trung bộ và Tây Nguyên - giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II – 2024 Cúp THACO.  Vòng loại khu vực Nam Trung bộ và Tây Nguyên diễn ra từ ngày 1.3 - 7.3.2024 với 6 đội bóng tham gia gồm: đội Trường ĐH Nha Trang, ĐH Khánh Hòa, CĐ Du lịch Nha Trang, CĐ Kỹ thuật công nghệ Nha Trang, ĐH Tây Nguyên, ĐH Đà Lạt. 6 đội được chia thành 2 nhóm và thi đấu theo thể thức vòng tròn một lượt ở mỗi nhóm để tính điểm, xếp hạng. Chọn 2 đội đứng đầu mỗi nhóm thi đấu trận play-off tranh 1 suất vào vòng chung kết. Các cầu thủ Trường ĐH Nha Trang tích cực tập luyện chuẩn bị cho giải đấu BÁ DUY Đến thời điểm hiện nay, công tác tổ chức đã cơ bản hoàn thành, sẵn sàng cho những tranh tài sôi nổi, hấp dẫn phía trước. Dịp này, PV Thanh Niên đã có cuộc trao đổi với TS Trần Doãn Hùng, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Nha Trang xung quanh công tác tổ chức cho giải đấu. * Lần đầu tiên đăng cai tổ chức vòng loại khu vực Nam Trung bộ và Tây Nguyên - giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO, ông cho biết cảm nhận của bản thân về quy mô và cách thức tổ chức của giải lần này? TS Trần Doãn Hùng: Trước hết phải nói rằng Trường ĐH Nha Trang rất vinh dự khi là đơn vị đăng cai tổ chức vòng loại khu vực Nam Trung bộ và Tây Nguyên - giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO.  TS Trần Doãn Hùng, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Nha Trang BÁ DUY Vòng loại khu vực Nam Trung bộ và Tây Nguyên diễn ra với sự tranh tài của 6 đội bóng để chọn ra 2 đội đứng đầu mỗi nhóm thi đấu trận play-off tranh 1 suất vào vòng chung kết. Đây là một giải đấu quy mô, thu hút 64 đội bóng trên cả nước tham gia tranh tài theo thể thức như các giải đấu U.19 và U.21 hiện hành. Hơn nữa, giải nằm trong hệ thống thi đấu quốc gia của Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF), có cơ cấu giải thưởng rất cao và được điều hành bởi các trọng tài bóng đá chuyên nghiệp và ngoài chuyên nghiệp Việt Nam. Điều này đã tạo nên sức hút và độ uy tín cao cho giải đấu, hứa hẹn sẽ đem đến không khí thể thao sôi động, tạo sân chơi bổ ích, phát triển toàn diện, xây dựng môi trường sống lành mạnh cho các em sinh viên, đồng thời góp phần lan tỏa và phát triển phong trào bóng đá trường học. Thông qua việc gặp gỡ, trao đổi để chuẩn bị cho việc tổ chức vòng loại, chúng tôi nhận thấy sự nghiêm túc, chuyên nghiệp và sự đầu tư lớn của ban tổ chức cho giải đấu năm nay. Đây cũng là một cơ hội quý đối với các cầu thủ đội bóng sinh viên Trường ĐH Nha Trang khi được tham gia một giải đấu chuyên nghiệp như giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO. Giải đấu được tổ chức tại Trường ĐH Nha Trang đúng vào dịp nhà trường đang triển khai thực hiện nhiều hoạt động chào mừng kỷ niệm 65 năm Ngày truyền thống (1.8.1959 – 1.8.2024), đã góp phần tạo không khí sôi nổi, phấn khởi hướng về ngày lễ đặc biệt này của nhà trường. * Đến nay công tác chuẩn bị của ĐH Nha Trang cho giải đấu như thế nào?  TS Trần Doãn Hùng: Ngay khi nhận được thông tin đề nghị phối hợp từ Ban tổ chức giải, Trường ĐH Nha Trang đã nhanh chóng thành lập ban tổ chức vòng loại khu vực Nam Trung bộ và Tây Nguyên, phân công nhiệm vụ cụ thể đến các thành viên để triển khai. Đến thời điểm này, công tác chuẩn bị cho lễ khai mạc và các trận đấu hầu như đã được hoàn thành.  Nhà trường đã nhanh chóng chỉnh trang các hạng mục cần thiết để đáp ứng các yêu cầu kỹ thuật của Ban tổ chức; lên kế hoạch chi tiết để đảm bảo vấn đề an ninh, an toàn trong suốt thời gian diễn ra các trận đấu. Lực lượng tình nguyện viên là sinh viên, giảng viên cũng đã được huy động để hỗ trợ các công tác tổ chức, hậu cần, đảm bảo giải đấu diễn ra thuận lợi, thành công.  Ngày 1.3, tại sân vận động Trường ĐH Nha Trang sẽ diễn ra lễ khai mạc vòng loại khu vực Nam Trung bộ và Tây Nguyên - giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II – 2024 Cúp THACO. BÁ DUY Sân cỏ Trường ĐH Nha Trang có mặt sân cỏ nhân tạo đẹp cùng sức chứa hàng ngàn cổ động viên là địa điểm tổ chức một số giải đấu lớn trong những năm gần đây. Từ những kinh nghiệm tổ chức các giải đấu lớn đã có cộng với sự phối hợp chặt chẽ với Ban tổ chức, nhà trường có nhiều thuận lợi trong quá trình chuẩn bị cho vòng loại lần này của giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO. * Là chủ nhà đăng cai giải, thầy có thể đánh giá mặt bằng chung các đội bóng và thầy có đặt kỳ vọng gì về đội bóng của Trường ĐH Nha Trang? TS Trần Doãn Hùng: Theo nhận định của chúng tôi thì tương quan lực lượng giữa các trường khá đồng đều nên mỗi đội đều có cơ hội ngang nhau. Tương tự như tinh thần chuẩn bị của đội chủ nhà Trường ĐH Nha Trang, thời gian qua, đội bóng của các trường: ĐH Khánh Hòa, CĐ Du lịch Nha Trang, CĐ Kỹ thuật công nghệ Nha Trang, ĐH Tây Nguyên, ĐH Đà Lạt cũng đang tích cực luyện tập để có được phong độ tốt nhất tại các trận đấu sắp tới.  Đội bóng Trường ĐH Nha Trang BÁ DUY Đội bóng sinh viên của Trường ĐH Nha Trang được tập trung tập luyện với mục tiêu tiến sâu vào các vòng trong. Đây là đội hình có nhiều cầu thủ vừa tham dự giải đấu lớn quy mô toàn quốc cuối năm 2023, được bổ sung thêm các cầu thủ có thể lực tốt được lựa chọn từ các giải đấu cấp trường và từ các môn học giáo dục thể chất. Chúng tôi mong muốn các em sẽ thi đấu nghiêm túc, hết mình, vì màu cờ sắc áo nhà trường, đặc biệt là toàn đội sẽ thể hiện một lối chơi đẹp, đề cao tinh thần thể thao, đoàn kết và hy vọng để lại nhiều kỷ niệm, dấu ấn đẹp tại giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II. Việc được tham dự các giải đấu lớn như thế này sẽ giúp sinh viên Nhà trường cọ xát, học hỏi, rèn luyện tinh thần thi đấu. Đồng thời, góp phần cổ vũ xây dựng và phát triển phong trào thể dục thể thao trong Nhà trường. * Qua giải lần này, sẽ góp phần quảng bá hình ảnh của ĐH Nha Trang như thế nào? TS Trần Doãn Hùng: Các trận đấu vòng loại khu vực Nam Trung bộ và Tây Nguyên - giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO sẽ được phát trực tiếp trên nền tảng mạng xã hội của Báo Thanh Niên, kênh Fanpage Trường ĐH Nha Trang, được các đơn vị báo chí đưa tin, cập nhật thường xuyên sẽ góp phần giúp thông tin, hình ảnh của Trường ĐH Nha Trang tiếp cận được nhiều độc giả, khán giả hơn. Lực lượng cổ động viên là sinh viên Nhà trường luôn nhiệt tình và thể hiện tình yêu bóng đá luôn là một trong những điểm tạo ấn tượng mạnh mỗi khi có giải đấu được tổ chức tại sân bóng của trường.  Chính vì thế, thông qua giải đấu lần này, hình ảnh sinh viên nhà trường năng động, trẻ trung, học hết sức, chơi hết mình sẽ là một điểm nhấn đối với khán giả bên cạnh những pha bóng đẹp mắt mà các cầu thủ cống hiến trên sân cỏ. Trường ĐH Nha Trang có gần 65 năm truyền thống xây dựng và phát triển, với cơ sở vật chất, trang thiết bị hiện đại phục vụ cho các hoạt động học thuật. Bên cạnh đó, trường còn có một không gian môi trường rất "xanh" để sinh viên có thể thoải mái tham gia các hoạt động văn nghệ, thể dục thể thao với bất kỳ bộ môn nào mình yêu thích. Tất cả những hình ảnh này sẽ đến được với các bạn học sinh cấp 3, từ đó các em có thể lựa chọn Trường ĐH Nha Trang là điểm đến để chuẩn bị hành trang bước vào đời… Chúng tôi tin tưởng rằng, sự thành công trong việc tổ chức vòng loại khu vực Nam Trung bộ - Tây Nguyên sẽ góp phần khẳng định tinh thần chung là hướng tới giáo dục phát triển toàn diện của các trường đại học, cao đẳng trong khu vực nói riêng và cả nước nói chung. * Xin cảm ơn ông!   