 Cũng như nhiều loại ung thư khác, ung thư đại trực tràng nguy hiểm và thường không xuất hiện triệu chứng rõ ràng trong giai đoạn đầu.  Những triệu chứng đặc trưng của bệnh ung thư đại trực tràng là chảy máu trực tràng, đau bụng, mệt mỏi, sụt cân, tiêu chảy và táo bón. Vì một số nguyên nhân mà ung thư đại trực tràng đang có xu hướng trẻ hóa. Các chuyên gia nhận thấy ngày càng có nhiều người trẻ tuổi mắc bệnh này. Một nghiên cứu của Đại học Connecticut (Mỹ) cho thấy nguy cơ mắc ung thư đại trực tràng ở nhóm người trẻ sinh năm 1990 cao gấp đôi so với những người sinh năm 1950, theo chuyên trang sức khỏe Healthline (Mỹ). Dù ở độ tuổi nào nếu thấy các triệu chứng như chảy máu trực tràng, đau bụng, mệt mỏi, sụt cân không rõ nguyên nhân thì cũng cần đến bác sĩ kiểm tra càng sớm càng tốt Pexels Các nhà khoa học vẫn chưa tìm ra nguyên nhân chính xác của hiện tượng này. Tuy nhiên, việc uống nhiều rượu bia, chế độ ăn kém lành mạnh, thiếu hoạt động thể chất, thừa cân, béo phì được xem là những yếu tố góp phần làm tăng nguy cơ mắc ung thư. Trong khi đó, lượng mỡ thừa trong cơ thể tăng lên sẽ làm tăng nguy cơ phát triển ung thư đại trực tràng. Lý do là do sự tích tụ mỡ sẽ làm tăng sản xuất insulin và gây viêm trong cơ thể. Cả hai điều này đều có thể khiến con người dễ mắc bệnh ung thư hơn. Ngoài ra, lối sống ít vận động cũng được xác định là yếu tố quan trọng gây ung thư đại trực tràng. Một nghiên cứu công bố trên chuyên san International Journal of Environmental Research and Public Health cho thấy tỷ lệ béo phì và ít vận động đang gia tăng ở những người trẻ tuổi. Đây đều là những yếu tố làm tăng rủi ro mắc ung thư nói chung. Yếu tố di truyền cũng góp phần làm tăng nguy cơ mắc ung thư đại trực tràng. Nghiên cứu của tổ chức y tế phi lợi nhuận Mayo Clinic (Mỹ) phát hiện những người trẻ tuổi có tiền sử gia đình mắc hội chứng Lynch có nhiều khả năng mắc ung thư đại trực tràng hơn so với người bình thường. Hội chứng Lynch xảy ra khi một người thừa hưởng một gien bất thường. Gien này khiến cơ thể không thể sửa chữa các lỗi xảy ra trong quá trình sao chép ADN để tái tạo tế bào mới. Trong trường hợp cha hoặc mẹ có biến thể gien gây hội chứng Lynch thì đứa trẻ sinh ra sẽ có 50% nguy cơ thừa hưởng gien này. Do đó, điều quan trọng là phải nói chuyện với bác sĩ nếu trong gia đình có người mắc hội chứng Lynch. Sàng lọc ung thư đại trực tràng được khuyến nghị bắt đầu từ tuổi 45. Tuy nhiên, dù ở độ tuổi nào, nếu thấy bất kỳ triệu chứng bất thường nghi ngờ là ung thư thì cần đến bác sĩ khám càng sớm càng tốt, đặc biệt là những người nằm trong nhóm có nguy cơ cao, theo Healthline.