 Theo tờ AS (Tây Ban Nha), giải MLS (Mỹ) đang là sự lựa chọn hàng đầu của nhiều ngôi sao giải Ngoại hạng Anh trong hiện tại và sắp tới, nhờ hiệu ứng cực lớn của Messi mang lại.  "Cái tên mới nhất và cực kỳ nổi tiếng là tiền vệ Kevin De Bruyne của Man City, cũng đã chọn đến giải MLS thi đấu với Messi, trong trường hợp chia tay giải Ngoại hạng Anh. Ngôi sao người Bỉ này đã bỏ qua khả năng gia nhập giải Saudi Pro League (Ả Rập Xê Út) dù đang nhận các lời đề nghị cực khủng, một phần vì gia đình anh chỉ muốn đến Mỹ sinh sống sau sự nghiệp tại nước Anh", tờ AS (Tây Ban Nha) cho biết. Kevin De Bruyne đã chọn đến giải MLS để kết thúc sự nghiệp thay vì giải Saudi Pro League  AFP "Trên hết, môi trường thi đấu ở giải MLS hiện thu hút các cầu thủ hàng đầu hơn, nhờ tính cạnh tranh và sức hút từ khán giải. Hiệu ứng từ danh thủ Messi mang lại đã nâng tầm giải đấu này trong hơn 1 năm qua.  Hơn nữa, việc thi đấu ở Mỹ vẫn có thể giúp một số ngôi sao bị thất sủng ở Anh hồi sinh lại sự nghiệp và trở lại giải Ngoại hạng Anh thi đấu. Những cái tên từ giải MLS chuyển sang và đang thi đấu nổi bật ở giải Ngoại hạng Anh hiện nay như Miguel Almiron (Newcastle), Brenden Aaronson (Leeds United sở hữu nhưng cho Union Berlin mượn), Gabriel Slonina hay thủ môn số 1 của CLB Chelsea, Djordje Petrovic là những ví dụ điển hình", tờ AS chia sẻ. "Mới đây, tiền vệ Matty Longstaff, 23 tuổi của Newcastle quyết định chọn gia nhập Toronto FC, nơi anh sẽ thi đấu cạnh các ngôi sao kỳ cựu Lorenzo Insigne và Federico Bernardeschi. Đây sẽ là một khởi đầu cho trào lưu có thêm nhiều cầu thủ khác từ Ngoại hạng Anh sang MLS thi đấu vào mùa hè năm nay. Matty Longstaff cũng hy vọng việc đến giải MLS sẽ giúp anh tìm lại phong độ và sau đó sẽ quay lại Ngoại hạng Anh. Từ trái sang: HLV Eric Ramsay từ CLB M.U, Matty Longstaff (giữa) và thủ môn Hugo Lloris, là những cái tên mới nhất từ Ngoại hạng Anh sang MLS AS Các CLB ở MLS đã được nới rộng việc chiêu mộ thêm cầu thủ từ Anh, nhưng họ đã thay đổi quan điểm khi nhắm đến những cầu thủ có tiềm năng nhiều thay vì các cầu thủ đã ở bên kia sườn dốc sự nghiệp. Bên cạnh đó là thu hút các HLV giỏi, như CLB Minnesota United vừa chiêu mộ HLV Eric Ramsay từ CLB M.U", tờ AS bày tỏ. Ở mùa giải MLS 2024, thủ môn Hugo Lloris là cái tên nổi tiếng mới nhất từ giải Ngoại hạng Anh sang MLS (gia nhập Los Angeles FC), sau tiền đạo Christian Benteke (đến DC United) hay Teemu Pukki (Minnesota United).  Trước đó, những tên tuổi hàng đầu của bóng đá Anh như Wayne Rooney, Steven Gerrard và Frank Lampard cũng đã đến Mỹ thi đấu. Trong đó, Rooney sau khi giải nghệ có thời gian làm HLV ở CLB Derby County đã trở lại dẫn dắt DC United, trước khi lại quay về Anh làm HLV của CLB Birmingham City, nhưng bị sa thải gần đây. Hiệu ứng của Messi (phải) mang đến giải MLS quá lớn, tạo ra nhiều sự thay đổi trong 1 năm qua và sắp tới đây AFP "Giải MLS lâu nay đã trở thành như một trạm trung chuyển đưa cầu thủ đến giải Ngoại hạng Anh đầy tiềm năng, và nhận lại những cầu thủ sắp về hưu để đánh bóng tên tuổi giải đấu. Tuy nhiên, thời kỳ này sắp kết thúc.  Hiệu ứng của Messi đã nâng sự cạnh tranh của giải đấu lên một tầm mới. Ban tổ chức giải MLS đã thay đổi những quy định về chuyển nhượng và tăng đầu tư tài chính cho CLB, giúp các đội bóng tại đây sắp tới mua sắm rầm rộ. Thị trường mà các CLB MLS đang nhắm đến chính là giải Ngoại hạng Anh. Tại đây, nhiều cầu thủ như Kevin De Bruyne cũng muốn đến Mỹ, một khi không còn tiếp tục gắn bó với Man City nữa", tờ AS khẳng định.