 Vòng loại giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO ở các khu vực đang diễn ra hết sức hấp dẫn.  Sau trận thua 0-4 ở ngày ra quân trước đội Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội, đội Trường ĐH Xây dựng Hà Nội quyết tâm đánh bại đội Trường ĐH Phenikaa để nuôi hy vọng đi tiếp. Tuy nhiên, dù là đội bóng non trẻ, chưa có nhiều kinh nghiệm ở sân 11, nhưng đội Trường ĐH Phenikaa không phải đối thủ dễ bắt nạt. Trong trận đấu ngày 29.2, các học trò của HLV Trần Hữu Trung đã chơi phòng ngự kín kẽ, kỷ luật, khiến đội Trường ĐH Xây dựng Hà Nội bế tắc trong suốt trận đấu. Không chỉ giữ cự ly đội hình phòng ngự tốt, đội Trường ĐH Phenikaa còn phản công rất sắc sảo với những chân chạy cánh nhanh nhẹn, khéo léo. Các trận đấu đều có bàn thắng  Tân binh Trường ĐH Phenikaa (phải) giành chiến thắng trận ra quân ĐỘC LẬP Phút 77, nỗ lực của đội Trường ĐH Phenikaa đã được đền đáp bằng quả phạt đền, khi hậu vệ đội Trường ĐH Xây dựng Hà Nội phạm lỗi trong vòng cấm. Trên chấm 11 m, Nguyễn Lê Hoàng (7) khuất phục thủ môn Đỗ Việt Đức (24), mang về chiến thắng quý giá cho Trường ĐH Phenikaa. Với kết quả này, đội Trường ĐH Xây dựng Hà Nội đã bị loại, còn đội Trường ĐH Phenikaa sẽ quyết đấu với Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội ngày 2.3 để tranh ngôi đầu nhóm 3.  Niềm vui chiến thắng!  Ở trận đấu còn lại cùng ngày, đội Trường ĐH Đại Nam đánh bại đội Trường ĐH Hà Nội với tỷ số 3-0 để vươn lên ngôi đầu nhóm 2 với 4 điểm sau hai trận. Dù đã ban bật tương đối kỹ thuật, nhưng việc chơi khá non nớt và không thể phân phối thể lực hợp lý trong lần đầu dự giải khiến đội Trường ĐH Hà Nội thua tâm phục khẩu phục. Để nuôi hy vọng đi tiếp, đội bóng này buộc phải thắng Trường ĐH Kinh tế quốc dân trong trận đấu cuối cùng.  Ở trận đấu thuộc nhóm 2 diễn ra chiều qua (29.2), đội Trường ĐH Kinh tế (ĐH Huế) và đội Trường ĐH Duy Tân đã cống hiến cho khán giả 80 phút thi đấu hấp dẫn. Hai đội chơi ăn miếng trả miếng liên tục. Đội Trường ĐH Duy Tân có đội hình đồng đều, tạo ra thế trận nhỉnh hơn và có bàn thắng mở tỷ số từ sớm nhờ pha dứt điểm đẹp mắt của Đoàn Văn Mạnh. Phía ngược lại, đội Trường ĐH Kinh tế có dấu hiệu "bị ngợp" khi bước vào trận đấu. Đội Trường ĐH Duy Tân chơi hưng phấn hơn sau khi có bàn thắng vươn lên dẫn trước. Tuy nhiên, khi quá mải mê tấn công thì đại diện của Đà Nẵng đã để lộ sơ hở trong khâu phòng ngự. Đội Trường ĐH Kinh tế tận dụng tốt sai lầm của đối phương để quân bình tỷ số 1-1, nhờ cú chạm bóng tinh tế của Lê Văn Nhật Thành. Ở hiệp 2, đội Trường ĐH Kinh tế có được điều mình cần khi hưởng quả phạt đền sau pha phạm lỗi của hậu vệ đối phương trong vòng cấm. Trên chấm 11 m, Ngô Lê Đình Khánh bình tĩnh đánh lừa thủ môn đội bạn, hoàn tất màn lội ngược dòng, giành chiến thắng với tỷ số 2-1 trước đội Trường ĐH Duy Tân. Ở trận đấu còn lại của bảng B, đội Trường ĐH Khoa học (ĐH Huế) chia điểm với đội Trường ĐH Luật (ĐH Huế), khi hai đội hòa nhau 0-0. Khu vực miền Bắc 14 giờ: Trường ĐH Thủy lợi - Trường ĐH TDTT Bắc Ninh Khu vực duyên hải miền Trung 14 giờ: Trường ĐH Y Dược (ĐH Huế) - Trường ĐH TDTT Đà Nẵng 16 giờ: Trường ĐH Sư phạm kỹ thuật (ĐH Đà Nẵng) - ĐH Huế    