 Vòng play-off vòng loại phía bắc giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO (TNSV THACO Cup 2024) là những cuộc tái ngộ rất thú vị giữa những đội bóng giàu duyên nợ.  Đội chủ nhà Trường ĐH Thủy lợi đã thể hiện đẳng cấp đương kim á quân khi toàn thắng 2 trận nhóm 1 vòng loại phía bắc giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO, lần lượt trước đội Trường ĐH Phương Đông (7-0) và đội Trường ĐH TDTT Bắc Ninh (1-0). Nếu chiến thắng trước "7 sao" trong ngày ra quân là màn thị uy về sức mạnh tấn công của thầy trò HLV Vũ Văn Trung, thì trận gặp đội Trường TDTT Bắc Ninh lại là trận đấu căng thẳng, chặt chẽ mà đội Trường ĐH Thủy lợi đã giành 3 điểm rất kịch tính nhờ kinh nghiệm dạn dày ở sân chơi bóng đá sinh viên.  Đội Trường ĐH Thủy lợi (áo đỏ) thể hiện đẳng cấp ĐỘC LẬP Tuy nhiên, HLV Vũ Văn Trung đã ngay lập tức "kéo" học trò xuống mặt đất, tạm khép lại màn ăn mừng bởi đội Trường ĐH Thủy lợi vẫn còn cách vòng chung kết một chướng ngại nữa. Đó là cuộc so tài gặp đội Trường ĐH Kinh tế quốc dân ở loạt trận play-off, diễn ra lúc 14 giờ hôm nay (3.3). Về lý thuyết, đội Trường ĐH Thủy lợi được đánh giá mạnh. Tại vòng loại giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần I - 2023, các học trò của HLV Vũ Văn Trung từng đánh bại đội Trường ĐH Kinh tế quốc dân với tỷ số 1-0, trong trận đấu mà đội Trường ĐH Thủy lợi đã chơi áp đảo, tạo ra nhiều cơ hội ăn bàn. Tại vòng loại năm nay, đội Trường ĐH Kinh tế quốc dân cũng chưa tạo ra nhiều ấn tượng, khi chỉ thắng đội Trường ĐH Hà Nội (lần đầu dự giải) với tỷ số 3-0, sau khi có trận hòa rất khó khăn trước đội Trường ĐH Đại Nam với tỷ số 1-1.  Dù vậy, trong khuôn khổ một trận đấu cụ thể, mọi điều đều có thể xảy ra. Việc liên tục gặp nhau ở các sân chơi bóng đá học đường khiến đội Trường ĐH Kinh tế quốc dân dù bị đánh giá thấp hơn, nhưng không còn cảm giác lo ngại, áp lực khi gặp đối thủ quen thuộc Trường ĐH Thủy lợi.  Đội Trường ĐH Kinh tế quốc dân (áo xanh) chưa đạt điểm rơi phong độ ĐỘC LẬP Các học trò của HLV Lê Quang Long đã nghiên cứu kỹ sức mạnh của chủ nhà, đồng thời chuẩn bị tốt cho trận play-off hôm nay khi các trụ cột đều dần lấy lại cảm giác bóng cùng sự tự tin. Hàng thủ sẽ là điểm tựa cho đội Trường ĐH Kinh tế quốc dân ở trận này, còn trên hàng công, nhạc trưởng Nguyễn Trọng Hiếu (số 10) mang niềm hy vọng có thể thực hiện của "lật đổ" ngoạn mục trước chủ nhà Trường ĐH Thủy lợi ở trận tới.  Ở trận play-off còn lại, đội Trường ĐH Đại Nam sẽ đối đầu đội Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội. Tại vòng loại năm 2023, hai đội từng so tài, với chiến thắng thuyết phục 4-1 dành cho đội Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội. Tuy nhiên, đó là thời điểm đội Trường ĐH Đại Nam còn lạ lẫm với sân chơi 11 người, chưa thể bố trí chiến thuật, đấu pháp hợp lý để chống đỡ. Đội Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội ghi 10 bàn sau 2 trận đầu vòng loại ĐỘC LẬP Còn ở mùa giải này, đội Trường ĐH Đại Nam đã cho thấy sự tiến bộ vượt bậc khi đá trên chân đội Trường ĐH Kinh tế quốc dân, đồng thời thắng đậm đội Trường ĐH Hà Nội để giành ngôi nhất nhóm 2. Các học trò HLV Hán Ngọc Hà chơi tương đối đơn giản khi phòng ngự chắc chắn, phản công nhanh, sử dụng sức mạnh thể chất để chiếm ưu thế trong các pha tranh chấp tay đôi. Đây là phong cách tương phản với lối đá bật nhả thiên về kỹ thuật của Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội. Trận play-off lúc 14 giờ ngày 5.3, do đó, sẽ là cuộc đối đầu của hai trường phái bóng đá đối lập. Đội ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội được đánh giá cao hơn, nhưng với tinh thần "không ai tắm hai lần trên một dòng sông", đội Trường ĐH Đại Nam sẽ chơi đến cùng, nhất là khi cánh cửa dự vòng chung kết đã rộng mở.   