 Trường ĐH Cần Thơ sẽ mang đến đội hình có tính kế thừa với nhiều tân binh tham dự giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II – 2024 Cúp THACO (TNSV THACO Cup 2024).  Khoảng 14 giờ 30, nắng chiều miền Tây hầm hập, đội Trường ĐH Cần Thơ đã có mặt tại sân bóng An Bình (P.An Bình, Q.Ninh Kiều, TP.Cần Thơ). Không khí buổi tập sôi nổi, các cầu thủ tích cực rèn luyện thể lực, tập làm quen với thời tiết thi đấu. Đội đặt quyết tâm cao sẽ vào vòng chung kết TNSV THACO Cup 2024.  Đội Trường ĐH Cần Thơ thường tập luyện vào lúc 14 giờ 30  để rèn luyện thể lực và làm quen với thời tiết DUY TÂN Người dẫn dắt đội Trường ĐH Cần Thơ là ông Châu Đức Thành, cựu cầu thủ bóng đá Cần Thơ từng tham dự các giải VĐQG, đồng thời là cựu trợ lý trọng tài FIFA. HLV Thành cho biết chuẩn bị cho giải đấu, đội đã lên kế hoạch tập luyện từ đầu năm 2024. Đặc biệt, từ mùng 9 tết (tức 18.2 dương lịch), cường độ tập luyện lên 5 buổi/tuần. Những buổi vướng lịch học đều được sắp xếp tập bù để các VĐV không bị "rơi" phong độ và "cùn" kỹ thuật. Đặc biệt năm này, ĐH Cần Thơ có sự bổ sung 6 sinh viên lần đầu tiên tham dự giải. Việc sử dụng những "tân binh" này như thế nào hiện chưa được ông Thành tiết lộ.  Trường ĐH Cần Thơ sẽ mang đến đội hình có tính kế thừa với nhiều tân binh DUY TÂN Đội Trường ĐH Cần Thơ là đại diện duy nhất ở vòng loại khu vực Tây Nam bộ góp mặt ở VCK giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần I - 2023. Tuy nhiên, cả đội cho rằng để lặp lại thành tích này sẽ không dễ dàng khi khoảng cách về trình độ giữa các trường trong khu vực đã được thu hẹp đáng kể. Trước thềm giải đấu, Trường ĐH Cần Thơ đã có nhiều trận giao hữu với các đội bóng phong trào DUY TÂN Khó khăn lớn nhất của Trường ĐH Cần Thơ vẫn là chưa có sân bãi để chủ động thời gian tập luyện. Ngoài ra, ban huấn luyện cũng tỏ rõ sự tiếc nuối khi một số cầu thủ có kỹ thuật tốt nhưng vắng mặt ở giải đấu lần này. Nam sinh Mai Lê Trung Kiên (23 tuổi), đội trưởng Trường ĐH Cần Thơ cho biết, các thành viên trong đội đang rất háo hức chờ đến ngày thi đấu. Năm nay số lượng đội tham gia trong khu vực tăng lên 6 nhưng suất dự vòng kết toàn quốc chỉ có 1 nên tính cạnh tranh cao và có áp lực nhất định. Song, việc đội chơi bóng với nhau đã lâu, phối hợp ăn khớp là một lợi thế. Trung Kiên tin rằng với sự chuẩn bị chu đáo và bài bản, toàn đội sẽ thể hiện được bản thân, giữ phong độ ổn định đúng thời gian diễn ra giải đấu.  Theo lịch thi đấu Giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II – 2024 Cúp THACO, Trường ĐH Cần Thơ sẽ đá trận đầu tiên với Trường ĐH Cửu Long vào lúc 14 giờ ngày 3.3 và trận thứ 2 gặp Trường ĐH Nam Cần Thơ vào lúc 14 giờ ngày 7.3 (tất cả đều diễn ra tại SVĐ Cần Thơ). Nếu xếp nhất, đội sẽ tranh tấm vé duy nhất dự vòng chung kết toàn quốc với 1 trong 3 đội là: Trường ĐH FPT Cần Thơ, Trường ĐH Trà Vinh hoặc Trường ĐH Tây Đô.  