 Những trận đấu vòng loại khu vực Duyên hải miền Trung giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO thu hút rất đông khán giả đến cổ vũ, để lại nhiều hình ảnh và câu chuyện đáng yêu trên khán đài.  Chiều 2.3, hàng trăm CĐV đã "đội mưa", có mặt tại SVĐ nơi diễn ra vòng loại khu vực Duyên hải miền Trung giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO để "tiếp lửa" cho các đội bóng. Đây là cuộc so tài giữa 4 đội bóng thuộc nhóm B, thi đấu lần lượt 2 trận: Trường ĐH Luật – ĐH Huế gặp Trường ĐH Duy Tân, Trường ĐH Khoa học - ĐH Huế gặp Trường ĐH Kinh tế - ĐH Huế. Rất đông CĐV "đội mưa" đến cổ vũ cho các đội bóng LÊ HOÀI NHÂN Vừa di chuyển quãng đường hơn 200 km từ TP.Đồng Hới (Quảng Bình) vào TP.Huế, gia đình ông Hoàng Ngọc Lương (52 tuổi) gồm 5 thành viên đã có mặt tại SVĐ từ rất sớm. Họ chọn vị trí thật đẹp để cổ vũ cho con trai Hoàng Hoài Nam, thủ thành khoác áo số 1 của đội Trường ĐH Luật – ĐH Huế. Gia đình Hoàng Hoài Nam vượt hơn 200 km đến "tiếp lửa" cho con trai LÊ HOÀI NHÂN Thủ thành xúc động khi thấy gia đình vượt 200 km đi cổ vũ bóng đá  Ông Lương chia sẻ, khi biết con trai thi đấu ở giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam, cả nhà rất tự hào và liên tục động viên. Hôm nay, ông cùng vợ và gia đình con gái dậy từ sớm để kịp vào TP.Huế.  "Tôi cũng là một người yêu bóng đá, khi thấy con trai thi đấu trên sân tôi rất hồi hộp. Mong rằng con sẽ bình tĩnh, tự tin thi đấu. Đây là một sân chơi rất bổ ích, tôi cảm ơn Báo Thanh Niên tổ chức giải ý nghĩa để các cháu rèn luyện thể chất, giao lưu học hỏi", ông Lương nói. Thủ thành hạnh phúc lưu lại khoảnh khắc trên sân cùng gia đình LÊ HOÀI NHÂN Sau 80 phút so tài, đội Trường ĐH Luật – ĐH Huế và đội Trường ĐH Duy Tân khép lại với tỷ số hòa 0 – 0. Dù có chút tiếc nuối, nhưng thủ thành Hoàng Hoài Nam vô cùng hạnh phúc khi nhìn thấy cả nhà có mặt trên khán đài. Đội Trường ĐH Luật – ĐH Huế và đội Trường ĐH Duy Tân khép lại trận đấu với tỷ số 0 – 0 NHẬT THỊNH Hoài Nam xúc động: "Dù kết quả như thế nào thì cả đội đã chơi rất tốt, chúng em sẽ tiếp tục cố gắng ở những trận sau, quyết tâm giành tấm vé vào vòng chung kết. Hôm nay, khi nhìn thấy hình ảnh bố mẹ trên khán đài cổ vũ cho mình, em đã rất vui và hạnh phúc. Đó là chỗ dựa vững chắc để em tiếp tục thi đấu thật tốt". Highlight Trường ĐH SPKT (ĐH Đà Nẵng) 2-8 ĐH Huế | TNSV THACO Cup 2024 - Vòng loại Bước vào trận đấu thứ 2 trong nhóm B là cuộc so tài giữa đội bóng Trường ĐH Khoa học – Trường ĐH Kinh tế (đều thuộc ĐH Huế).  Khi bóng vừa lăn trên sân, khán đài cũng ken kín người. Hòa giữa đám đông, ông Đoàn Dũng (59 tuổi, nguyên Tổng thư ký Hội thể thao ĐH chuyên nghiệp Huế) cũng chọn một vị trí lý tưởng, cùng cô cháu gái nhỏ theo dõi trận đấu. Ông Đoàn Dũng đưa cháu gái đến sân cổ vũ cho các đội bóng LÊ HOÀI NHÂN Ông Dũng cho hay, những năm gần đây phong trào bóng đá của sinh viên Huế rất mạnh, ở những giải dù lớn hay nhỏ ông đều có mặt để cổ động cho các đội. Hôm nay, ông đưa thêm cô cháu gái nhỏ đến sân, như để tiếp thêm niềm đam mê thể thao cho cháu. "Không khí từ hôm khai mạc đến giờ rất vui và sôi động. Những giải bóng đá như vậy rất hay cho sinh viên, đây là cơ hội để các đội bóng các trường giao lưu, qua đó nâng cao chuyên môn trong bóng đá, đoàn kết trong học tập. Hôm nay, ông cháu tôi đến để ủng hộ cả 2 đội, đây cũng là một trải nghiệm thú vị cho cháu", ông Dũng nói. Ông Dũng muốn tiếp thêm niềm đam mê thể thao và kỷ niệm đẹp cho cháu gái  LÊ HOÀI NHÂN Đội Trường ĐH Khoa học - ĐH Huế thắng đội Trường ĐH Kinh tế - ĐH Huế tỷ số 4 - 1 NHẬT THỊNH Trên SVĐ còn có rất nhiều cổ động viên xinh đẹp, đáng yêu xuất hiện, góp phần tạo nên không khí tươi mới cho vòng loại khu vực Duyên hải miền Trung giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO. Hàng nghìn CĐV đã đến cổ vũ cho các đội bóng, trong đó có rất nhiều fan nữ LÊ HOÀI NHÂN Hai bóng hồng taekwondo gửi lời chúc dễ thương tới chàng đội trưởng ngôi sao Các CĐV hào hứng trước màn trình diễn của các cầu thủ dưới sân LÊ HOÀI NHÂN Nhiều pha bóng cũng để lại sự tiếc nuối cho CĐV LÊ HOÀI NHÂN Highlight Trường ĐH Luật (ĐH Huế) 0-0 Trường ĐH Khoa học (ĐH Huế) | TNSV THACO Cup 2024 - Vòng loại   