 Đội tuyển Việt Nam sẽ tái ngộ đội tuyển Indonesia vào tháng 3 tới đây, trong khuôn khổ vòng loại World Cup. Đội bóng của HLV Troussier càng có nhiều ca chấn thương, truyền thông Indonesia càng vui.  Trang CNN Indonesia viết: "Có 3 ngôi sao của đội tuyển Việt Nam sẽ vắng mặt trong trận đấu với Indonesia vào giữa tháng 3, trong khuôn khổ vòng loại World Cup 2026. Đầu tiên Indonesia sẽ tiếp đội tuyển Việt Nam tại Jakarta vào ngày 21.3. Sau đó là trận lượt về trên sân của đội tuyển Việt Nam vào ngày 26.3. Đội tuyển Việt Nam được cho là sẽ vắng 3 cầu thủ trụ cột gồm tiền vệ Nguyễn Tuấn Anh, đội trưởng Quế Ngọc Hải và hậu vệ Đoàn Văn Hậu", CNN Indonesia cho biết thêm. Tuấn Anh vắng mặt đáng tiếc Ngọc Linh Thật ra, trước các trận đấu với Indonesia, đội tuyển Việt Nam có khả năng rất cao sẽ vắng nhiều trụ cột, chứ không riêng gì 3 cầu thủ Tuấn Anh, Ngọc Hải và Đoàn Văn Hậu. Những cầu thủ khác cũng có nguy cơ vắng mặt gồm tiền đạo trẻ Nguyễn Đình Bắc đang bị kỷ luật nội bộ ở CLB Quảng Nam, thủ môn Đặng Văn Lâm đang chấn thương, hoặc tiền vệ Nguyễn Hoàng Đức đang xuống phong độ đáng báo động.  Tuy nhiên, những cái tên gồm Đoàn Văn Hậu, Quế Ngọc Hải và Nguyễn Tuấn Anh vẫn là những người gây ấn tượng mạnh nhất cho giới bóng đá và giới truyền thông Indonesia nhiều năm qua. Ấn tượng của Đoàn Văn Hậu với bóng đá xứ sở vạn đảo không cần phải nói thêm. Có lẽ không cầu thủ nào của bóng đá Việt Nam được truyền thông Indonesia nhắc tên nhiều như Đoàn Văn Hậu từ sau SEA Games 30 năm 2019 đến giờ (sau tình huống Đoàn Văn Hậu va chạm với tiền vệ Evan Dimas của Indonesia khiến cầu thủ này gãy chân và gần như giã từ sự nghiệp). Quế Ngọc Hải cũng là cầu thủ được truyền thông Indonesia đánh giá rất cao, trong những năm anh mang băng đội trưởng đội tuyển Việt Nam. Cầu thủ này cũng có lần xuất hiện trên báo Indonesia sau trận bán kết AFF Cup 2022 (trận đấu mà đội tuyển Việt Nam thắng với tổng tỷ số 2-0 sau 2 lượt đi và về). Theo báo Indonesia, Quế Ngọc Hải cũng là cầu thủ có nhiều tiểu xảo trong thi đấu, nhưng cách phản ứng của anh điềm đạm hơn so với Đoàn Văn Hậu. Riêng với Tuấn Anh, đây là tiền vệ trụ cột của đội tuyển Việt Nam dưới thời HLV Troussier. Vị HLV người Pháp có thể để các tiền vệ kỳ cựu khác như Hùng Dũng hay Hoàng Đức trên băng ghế dự bị, nhưng luôn sắp chỗ chính thức cho Tuấn Anh. Trang CNN Indonesia dự đoán: "3 ngôi sao này được cho là không kịp bình phục ít nhất là cho đến trận lượt đi giữa đội tuyển Việt Nam với Indonesia tại Jakarta. Đoàn Văn Hậu thậm chí còn sang Singapore để điều trị chấn thương. Trận đấu với đội tuyển Việt Nam trong tháng 3 sẽ quyết định vé đi tiếp của Indonesia tại vòng loại World Cup 2026. Đoàn quân của HLV Shin Tae-yong chưa thắng trận nào sau 2 lượt trận đầu tiên ở vòng loại 2 World Cup 2026 khu vực châu Á. Indonesia thua Iraq 1-5 và hòa Philippines 1-1", vẫn là những dòng được viết trên trang báo của xứ sở vạn đảo. Văn Hậu vắng mặt do chấn thương Độc Lập Về phía đội tuyển Việt Nam, trong trường hợp cả Đoàn Văn Hậu, Quế Ngọc Hải và Nguyễn Tuấn Anh đồng loạt vắng mặt trong các trận gặp Indonesia vào tháng 3 tới đây, sức mạnh của đội bóng trong tay HLV Troussier sẽ suy giảm đáng kể. 