 Khi cuộc tái đấu với đối thủ Indonesia chỉ cách chưa đầy một tháng nữa, những trụ cột đội tuyển Việt Nam như Nguyễn Hoàng Đức, Nguyễn Quang Hải, Đỗ Hùng Dũng… cần phải tăng tốc trở lại mạnh mẽ ở V-League.  Quang Hải đang dần tìm lại phong độ cao trong màu áo CLB Công an Hà Nội Minh Tú Trước hết, hãy cùng nhìn lại những vấn đề của đội tuyển Việt Nam ở trận gặp Indonesia tại Asian Cup 2023. Thầy trò HLV Philippe Troussier kiểm soát bóng 57% nhưng chỉ có 11 pha dứt điểm, 3 lần đưa bóng đi trúng đích. Những con số này bên phía đối thủ là 16 và 5.  Ở trận đấu đó, đội tuyển Việt Nam ra sân với đội hình 3-4-3. Hai tiền vệ trung tâm là Nguyễn Tuấn Anh và Nguyễn Thái Sơn. Nguyễn Quang Hải đá lệch phải cũng thường xuyên lui về khu trung tuyến để hỗ trợ các đồng đội triển khai bóng.  Dưới áp lực lớn của đội tuyển Indonesia, Thái Sơn bị “ngợp” và bị thay ra sau 45 phút. Người vào thay anh là Lê Phạm Thành Long cũng chơi không tốt và nhận một tấm thẻ đỏ. Trong khi đó, Tuấn Anh, Quang Hải không có cảm giác bóng tốt nhất.  Vì thế, đội tuyển Việt Nam đã phải thực hiện đến 79 đường chuyền dài, chiếm tỷ lệ hơn 16%, trong khi con số của Indonesia chỉ là 13%.  HLV Philippe Troussier buộc phải vượt qua Indonesia tại vòng loại World Cup 2026 Ngọc Linh Rất nhiều những đường chuyền dài của chúng ta được thực hiện trong thế bị động. Nghĩa là khi các tiền vệ không vị trí tốt, không có sự chuẩn bị để nhận bóng, các hậu vệ buộc phải phất bóng lên phía trên. Vì thế, tỷ lệ chuyền dài chính xác của chúng ta chỉ là 29%.  Đương nhiên, chúng ta không thể đổ lỗi hoàn toàn cho các tiền vệ. Những tiền đạo trẻ như Nguyễn Văn Tùng, Nguyễn Văn Trường đương nhiên gặp rất nhiều khó khăn khi phải tranh chấp tay đôi với những cầu thủ nhập tịch cao to, giàu kinh nghiệm như Jordi Amat, Sandi Walsh…  Song, cũng phải chấp nhận một sự thật rằng tuyến giữa đội tuyển Việt Nam “dưới màu” Indonesia ở cuộc đối đầu trên đất Qatar.  Đội tuyển VIệt Nam đã thua Indonesia. Nhưng đó mới là lần đầu tiên chúng ta bại trận trước đối thủ này sau 8 năm.  “Phong độ là nhất thời, đẳng cấp là mãi mãi”, người hâm mộ bóng đá hẳn đã quá quen thuộc với câu nói này. Sức mạnh nội tại của đội tuyển Việt Nam vẫn rất lớn, nhất là khi thế hệ vàng liên tục đánh bại Indonesia trong nhiều năm qua đang ở độ tuổi đỉnh cao.  Hoàng Đức trong trận đội tuyển Việt Nam thắng Indonesia 2-0 tại bán kết AFF Cup 2022 Độc Lập Trên đất Qatar, đội tuyển Việt Nam không có sự phục vụ của Hoàng Đức. Nhưng tại Gelora Bung Karno hay Mỹ Đình sắp tới, đương kim Quả bóng vàng Việt Nam 2023 sẽ trở lại. CLB Thể Công Viettel không có thành tích tốt trong khoảng thời gian qua nhưng cá nhân Hoàng Đức vẫn luôn là một điểm sáng.  Với tiền vệ quê Hải Dương trong đội hình, đội tuyển Việt Nam sẽ nguy hiểm hơn rất nhiều. Anh có thể hợp cùng Quang Hải tạo hiệu ứng cộng hưởng hồi sinh, cùng Thành Long tiến bộ dưới thời HLV Kiatisak vốn luôn rất giỏi trong việc đánh thức khả năng của các ngôi sao. Nếu cần ví dụ, hãy nhìn về HAGL của mùa 2021. Hiện tại, “Zico Thái” cũng đang giúp Hồ Tấn Tài, Vũ Văn Thanh lấy lại sự tự tin, chơi thăng hoa cùng CLB Công an Hà Nội sau khi 2 cầu thủ này ít được sử dụng ở Asian Cup 2023.  Ở CLB Hà Nội, Đỗ Hùng Dũng chưa thể hiện được phong độ tốt nhất. Tuy nhiên, anh vẫn luôn là mẫu cầu thủ kinh nghiệm, chơi tròn vai trở lên ở các trận đấu lớn, giải đấu lớn. Điều đó đã được thể hiện ở trận gặp đội tuyển Nhật Bản mới đây.  Với Thái Sơn, anh vẫn luôn tiến bộ từng ngày dưới bàn tay của HLV Velizar Popov. Vấn đề của các tiền vệ ngôi sao của đội tuyển Việt Nam bây giờ là phải “mở hết ga”, chơi thật bốc ở V-League để tạo đà tỏa sáng tại vòng loại World Cup 2026. 