 Hôm nay (5.3) tại nơi diễn ra môn cầu lông của Olympic Paris 2024 khởi tranh giải cầu lông danh giá Pháp mở rộng, nơi có sự góp mặt của nữ tay vợt số 1 Việt Nam Nguyễn Thùy Linh.  Dự kiến trên bảng xếp hạng mới nhất của BWF công bố hôm nay, Nguyễn Thùy Linh có tổng điểm tích lũy là 54.150 điểm, tăng 3 bậc, từ hạng 23 lên hạng 20 thế giới. Đó cũng là thứ hạng cao nhất mà tay vợt số 1 Việt Nam từng đạt được vào tháng 10.2023.  Nguyễn Thùy Linh trở lại tốp 20 thế giới NVCC Danh hiệu á quân nội dung đơn nữ giải cầu lông Đức mở rộng thuộc hệ thống World Tour Super 300 vừa qua mang về cho Nguyễn Thùy Linh 5.950 điểm. Nhờ đó hoa khôi cầu lông Việt Nam có sự trở lại mạnh mẽ trên bảng xếp hạng. Điều quan trọng hơn, Nguyễn Thùy Linh được giới chuyên môn đánh giá trên đà tiến bộ rõ rệt khi có 2 chiến thắng ấn tượng trước cựu vô địch thế giới Ratchanok Intanon (Thái Lan, hạng 14 thế giới) và Kim Ga-eun (Hàn Quốc, hạng 13 thế giới).  Ngay sau khi kết thúc giải cầu lông Đức mở rộng, Nguyễn Thùy Linh di chuyển đến Paris tranh tài giải cầu lông Pháp mở rộng diễn ra từ ngày 5 đến 10.3. Đây là giải đấu ở cấp độ World Tour Super 750, cao hơn hẳn so với giải Đức mở rộng nên thu hút hầu hết các tay vợt hàng đầu thế giới tham gia tranh tài.  Nguyễn Thùy Linh tranh tài giải Pháp mở rộng ngay trên sân đấu của Olympic Paris 2024 NVCC Theo kết quả bốc thăm, Nguyễn Thùy Linh chạm trán với tay vợt Đài Loan Wen Chi-hsu (hạng 27 thế giới) ở trận đấu đầu tiên. Tay vợt này thất thủ trước Nguyễn Thủy Linh ở 2 lần chạm trán trước đó, mở ra cơ hội vào vòng 2 cho đại diện cầu lông Việt Nam. Nếu vào vòng 2, nhiều khả năng tay vợt Đồng Nai sẽ phải chạm trán với đương kim số 1 thế giới An Se-young (Hàn Quốc).  Điều đặc biệt giải cầu lông Pháp mở rộng diễn ra ngay trên sân đấu của môn cầu lông Olympic Paris 2024 sẽ diễn ra vào tháng 7 tới. Đây là trải nghiệm thú vị với Nguyễn Thùy Linh cũng như các tay vợt cầu lông hàng đầu thế giới bởi gần như chắc chắn họ lại sẽ hội tụ trở lại đây vào tháng 7 để săn huy chương Olympic.  