 Chuyển sang khoác áo CLB Hồng Lĩnh Hà Tĩnh, một đội bóng thuộc nhóm đua trụ hạng có lẽ không phải là bước lùi trong sự nghiệp của Lương Xuân Trường. Anh cần coi đây là bước đệm để trở lại.  Xuân Trường đang dần tìm lại niềm vui tại CLB Hồng Lĩnh Hà Tĩnh Minh Tú Kể từ khi gia nhập CLB Hải Phòng vào mùa giải 2023, Xuân Trường chưa bao giờ là sự lựa chọn ưu tiên của HLV Chu Đình Nghiêm. Những con số thể hiện rõ điều đó. Mùa 2023, anh được đá chính 4 trận, thi đấu tổng cộng 504 phút tại V-League. Tính đến thời điểm này của mùa 2023 - 2024, tiền vệ này mới chơi 264 phút. HLV Chu Đình Nghiêm cũng nhiều lần chia sẻ về Xuân Trường. Sau trận gặp CLB Nam Định mùa trước, ông thẳng thắn: “Tôi bất đắc dĩ mới sử dụng Xuân Trường. Nếu không có chấn thương của Mạnh Dũng, tôi chỉ để Xuân Trường đá tầm 30 phút. Tôi thấy cậu ấy chưa đạt phong độ tốt.  Thuyền trưởng của CLB Hải Phòng cũng từng đánh giá: “Xuân Trường có nhãn quan thi đấu chưa được như kỳ vọng của đội. Xuân Trường có kinh nghiệm, kỹ thuật, nhãn quan tốt nhưng khi về Hải Phòng lại hay bị chấn thương vặt và không duy trì được phong độ”.  Xuân Trường trong trận ra mắt CLB Hồng Lĩnh Hà Tĩnh Minh Tú Từ CLB Hà Nội đến Hải Phòng, những yêu cầu của HLV Chu Đình Nghiêm với các tiền vệ luôn rất cao. Ông muốn họ phải chơi năng nổ, tích cực pressing, quyết liệt. Nhưng trong mắt ông, Xuân Trường là cầu thủ phát động giỏi, nhưng yếu tranh chấp (điều này được ông chia sẻ sau trận hòa với CLB Công an Hà Nội trong mùa 2023).  Thực tế, Xuân Trường cũng đã nỗ lực rất nhiều. Tuy nhiên, có vẻ như anh không phù hợp với triết lý của HLV Chu Đình Nghiêm, nói cách khác là chưa hợp "duyên". Nhưng với HLV Nguyễn Thành Công thì mọi thứ có lẽ sẽ rất khác.  Thuyền trưởng CLB Hồng Lĩnh Hà Tĩnh đánh giá rất cao tiền vệ sinh năm 1995: “Xuân Trường là sự bổ sung lý tưởng cho đội bóng ở thời điểm này. Có thêm một cầu thủ kỳ cựu, từng khoác áo đội tuyển quốc gia là điều tốt cho CLB Hồng Lĩnh Hà Tĩnh”.  HLV Nguyễn Thành Công kỳ vọng vào khả năng giữ nhịp của Xuân Trường Minh Tú Mượn Xuân Trường nghĩa là HLV Nguyễn Thành Công đã có kế hoạch sử dụng cầu thủ này. Trong một đội bóng thuộc nhóm đua trụ hạng thì khả năng chuyền dài, điều tiết… của anh có thể được phát huy tối đa.  Ngoài ra, ở một đội bóng ít nhận được sự chú ý, Xuân Trường cũng sẽ ít chịu áp lực hơn. Từ đó, anh có thể thoải mái đầu óc để lấy lại sự tự tin, dần dần tìm lại phong độ tốt nhất bên cạnh những đàn anh chuẩn mực như Trọng Hoàng. Thêm một điều nữa, HLV Nguyễn Thành Công cũng rất giỏi trong việc “hồi sinh” những cầu thủ bị “lãng quên”. Vũ Quang Nam từng là người thừa của CLB TP.HCM lại chơi thăng hoa cùng CLB Hồng Lĩnh Hà Tĩnh, được HLV Philippe Troussier gọi lên đội tuyển Việt Nam. Vũ Viết Triều thường xuyên làm bạn với băng ghế dự bị ở CLB Bình Định, giờ là nhân tố không thể thiếu của đội bóng núi Hồng. Tương tự là Bùi Văn Đức, Trần Đình Tiến hay cả Nguyễn Trọng Hoàng cũng đang tích cực trở lại trong đội hình của HLV Nguyễn Thành Công.  Ở tuổi 29, Xuân Trường vẫn còn thời gian để tìm lại mình. Nhìn vào nụ cười rạng rỡ trong 45 phút thi đấu ra mắt đội bóng mới trong trận hòa 1-1 với CLB Công an Hà Nội, có thể cảm nhận đây lúc để anh bắt đầu hành trình đó trong màu áo CLB Hồng Lĩnh Hà Tĩnh. 