 Kylian Mbappe đã đưa PSG vào tứ kết Champions League với cú đúp trong chiến thắng 2-1 trước Real Sociedad ở lượt về vòng 16 diễn ra rạng sáng 6.3, trong khi Bayern Munich cũng đánh bại Lazio 3-0 để đi tiếp.  HLV Luis Enrique đã cắt giảm số phút thi đấu của Mbappe trong những tuần gần đây sau khi ngôi sao người Pháp tuyên bố sẽ ra đi vào cuối mùa giải này. Nhưng đội trưởng đội tuyển Pháp đã chứng minh rằng anh sẽ rất quan trọng nếu PSG giành chức vô địch châu Âu lần đầu tiên. Mbappe vẫn là nguồn sống của PSG AFP Các pha lập công của Mbappe diễn ra ở các phút 15 và 56 đã khiến đội đầu bảng Ligue 1 có một đêm dễ thở ở phía bắc Tây Ban Nha (Mikel Merino rút ngắn tỷ số 1-2 cho đội chủ nhà ở cuối trận). Với chiến thắng này, PSG đoạt vé vào tứ kết với tổng tỷ số 4-1. Được liên hệ chuyển đến Real Madrid, Mbappe đã mang đến cho hàng phòng ngự của các đội bóng tại La Liga một cái nhìn thoáng qua về những điều khủng khiếp có thể chờ đợi họ ở mùa giải tới. Real Sociedad không phải không cảnh giác Mbappe mà đơn giản là không thể ngăn cản cầu thủ 25 tuổi. Với cú đúp trong trận lượt về, Mbappe đã có bàn thắng thứ sáu trong 8 trận đấu ở Champions League mùa này. "Mbappe là cầu thủ xuất sắc nhất thế giới trước khu vực khung thành đối phương, không thể ngăn cản, bất khả chiến bại. Anh ấy rất giỏi, nhưng cũng giống như tất cả các đồng đội của anh ấy. Đây là một tập thể và chúng tôi cần tất cả mọi người", HLV Luis Enrique của PSG nói với Movistar. Kane (phải) lập công giúp Bayern Munich vào tứ kết AFP Ở trận đấu lượt về vòng 16 đội khác, Harry Kane đã lập cú đúp giúp Bayern Munich đánh bại Lazio 3-0 để lọt vào tứ kết Champions League với tổng tỷ số 3-1 (Bayern Munich thua 0-1 ở lượt đi). Kane đã đánh đầu ghi bàn mở tỷ số cho "Hùm xám" ở phút 38. Thomas Mueller nhân đôi cách biệt cho đội chủ nhà bằng một cú đánh đầu thông minh trước khi hiệp 1 kết thúc và Kane ấn định chiến thắng 3-0 ở phút 66.  Bayern Munich vẫn nuôi hy vọng về chức vô địch Champions League mùa này và HLV Thomas Tuchel vẫn tiếp tục giữ ghế cho đến vòng tứ kết vào tháng 4. Trong khi đó, thất bại đã dập tắt cơ hội lọt vào tứ kết Champions League đầu tiên của Lazio kể từ mùa giải 1999 - 2000.