 Nghiên cứu mới được công bố trên tạp chí y khoa British Journal of Sports Medicine, cho thấy đi bộ ít nhất 2.200 bước mỗi ngày là bạn đã có thể giảm nguy cơ mắc bệnh tim.  Các nhà khoa học từ Đại học Sydney (Úc) đã kiểm tra dữ liệu của 72.174 người tham gia từ Ngân hàng dữ liệu sinh học của Anh UK Biobank. Độ tuổi trung bình của người tham gia là 61. Trong nghiên cứu, mọi người được đeo thiết bị để theo dõi mức hoạt động thể chất và thời gian vận động.  Đi bộ từ 2.200 bước mỗi ngày, nguy cơ đau tim bắt đầu giảm xuống Pexels Sau gần 7 năm theo dõi, có 1.633 người đã tử vong và 6.190 từng gặp biến cố tim mạch. Kết quả cho thấy đi bộ từ 2.200 bước mỗi ngày, nguy cơ đau tim bắt đầu giảm xuống, nguy cơ tử vong do mọi nguyên nhân cũng giảm theo, theo chuyên trang sức khỏe Healthline. Đi được 4.000 - 4.500 bước giảm được gần 20% nguy cơ tử vong do mọi nguyên nhân và gần 11% nguy cơ mắc bệnh tim mạch. Càng đi nhiều, nguy cơ càng giảm, cho đến 9.000 - 9.700 bước thì lợi ích đạt tối đa, với mức giảm là 39% nguy cơ tử vong do mọi nguyên nhân và 21% nguy cơ mắc bệnh tim mạch. Tuy nhiên, vượt quá mức này, lợi ích tăng thêm rất ít, theo Healthline. Dựa trên những phát hiện của mình, các tác giả nghiên cứu đã kết luận rằng bất kỳ mức độ đi bộ nào trên 2.200 bước mỗi ngày (khoảng 20 phút) đều giúp giảm nguy cơ tử vong hoặc biến cố bệnh tim mạch, thậm chí ngay cả đối với người ngồi nhiều. Đi bộ nhiều hơn giúp giảm nguy cơ tử vong và các biến cố về bệnh tim mạch như đau tim, đột quỵ và bệnh động mạch vành Pexels Nghiên cứu trước đây cũng chỉ ra rằng đi bộ nhiều hơn giúp giảm nguy cơ tử vong và các biến cố về bệnh tim mạch như đau tim, đột quỵ và bệnh động mạch vành. Trong những nghiên cứu đó, số bước đi bộ tối ưu dao động từ 4.400 bước đến 10.000 bước mỗi ngày.