 Tiền đạo Phạm Tuấn Hải phải nghỉ 1 tháng để bình phục, không kịp trở lại đội tuyển Việt Nam cho trận gặp Indonesia ở vòng loại World Cup 2026.  Sáng 9.3, tiền đạo Phạm Tuấn Hải được đưa đi kiểm tra chấn thương lần hai sau pha va chạm với trung vệ Tăng Tiến của CLB Quảng Nam, trong trận thắng 3-1 của CLB Hà Nội ở vòng 13 V-League 2023 - 2024 tối 8.3. Sau khi kiểm tra sơ bộ không ảnh hưởng đến xương, bác sĩ đã tiến hành chụp chiếu để kiểm tra phần mềm. Theo đánh giá ban đầu, tiền đạo 26 tuổi chấn thương vùng khớp cổ chân phải, cần nghỉ tối thiểu 1 tháng mới có thể quay trở lại thi đấu. CLB Hà Nội đưa thông tin chính thức: "Tiền đạo Phạm Tuấn Hải nghỉ thi đấu 1 tháng. Chiến thắng 3-1 của CLB bóng đá Hà Nội trước CLB Quảng Nam trong khuôn khổ vòng 13 không thật sự trọn vẹn, chân sút Phạm Tuấn Hải gặp phải chấn thương dài hạn sau pha phạm lỗi thô bạo đến từ hậu vệ Nguyễn Tăng Tiến.  Highlight CLB Hà Nội 3 - 1 CLB Quảng Nam | Vòng 13 V-League 2023-2024 Ngay sau khi tình huống va chạm diễn ra giữa tiền đạo Phạm Tuấn Hải và hậu vệ Nguyễn Tăng Tiến ở những phút cuối cùng trên sân Hàng Đẫy tối 8.3, cầu thủ khoác áo số 9 đã được bác sĩ của đội bóng đưa đi kiểm tra tại bệnh viện Saint Paul. Theo chẩn đoán ban đầu, cầu thủ sinh năm 1998 không bị tổn thương về xương.  Để có đánh giá chính xác nhất về mức độ chấn thương, sáng ngày 9.3, Phạm Tuấn Hải được đưa đi kiểm tra tổng thể một lần nữa. Theo đó, tiền đạo 26 tuổi chấn thương vùng khớp cổ chân phải, cần nghỉ tối thiểu 1 tháng mới có thể quay trở lại thi đấu.  Như vậy, đây sẽ là tổn thất lớn cho không chỉ đội bóng thủ đô trên hành trình trở lại cuộc đua vô địch mà còn của đội tuyển Việt Nam khi những lượt trận tiếp theo thuộc khuôn khổ vòng loại thứ 2 đã cận kề". Tuấn Hải trong màu áo CLB Hà Nội MINH TÚ Như vậy, Tuấn Hải sẽ bỏ lỡ 2 trận gặp Indonesia, lần lượt vào các ngày 21 và 26.3 tại vòng loại 2 World Cup 2026. Đây là tổn thất lớn, bởi Tuấn Hải là nhân tố rất quan trọng ở đội tuyển Việt Nam dưới thời HLV Troussier.  Khả năng càn lướt, tì đè và luân chuyển bóng giúp Tuấn Hải được "tín nhiệm" cho một suất trên hàng công. Trừ khi bị chấn thương, còn Tuấn Hải luôn được giao trọng trách đá chính và được đá đến hết trận đấu. Dưới thời ông Troussier, Tuấn Hải đã ghi 3 bàn thắng, là cầu thủ ghi nhiều bàn nhất cho đội tuyển Việt Nam trong 1 năm qua. "Tôi rất tiếc nuối khi không thể cùng anh em cầu thủ chiến đấu ở trận tới. Tôi mong đội tuyển Việt Nam sẽ chơi tốt. Còn về phía Tăng Tiến, tôi không trách anh ấy. Với việc không chấn thương nặng ở pha bóng đó, tôi đã thấy mình rất may mắn rồi", Tuấn Hải chia sẻ với Thanh Niên.  Xem Night Wolf V.League 1 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn Xem giải hạng nhất quốc gia Bia Sao Vàng V.League 2 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn Xem Cúp quốc gia Casper 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn Tải ngay ứng dụng FPT Play tại https://fptplay.vn/ung-dung/download để xem V.League 1 đỉnh nhất trên FPT Play.