 Cơ thủ Trần Quyết Chiến đã giành vé vào bán kết giải billiards carom 3 băng Bogota World Cup đang diễn ra tại Colombia bằng 2 chiến thắng trước các cơ thủ Thổ Nhĩ Kỳ trong ngày 3.3.  Sau khi kết thúc vòng 32, billiards Việt Nam chỉ còn lại Trần Quyết Chiến (hạng 5 thế giới) và Trần Thanh Lực (hạng 28 thế giới) bước vào vòng 16 với cả 3 trận toàn thắng ở vòng bảng. Trong khi đó, hai tay cơ trẻ Bao Phương Vinh (hạng 8 thế giới) và Chiêm Hồng Thái (hạng 19 thế giới) đều phải dừng bước đầy đáng tiếc khi để thua ở lượt trận cuối của bảng. Trần Quyết Chiến đang có phong độ rất tốt tại giải Bogota World Cup MINH TÂN Tại vòng knock-out diễn ra vào rạng sáng nay, Trần Quyết Chiến đối đầu với tay cơ số 1 của Thổ Nhĩ Kỳ là Tayfun Tasdemir (hạng 9 thế giới). Đây là trận đấu khiến người hâm mộ billiards Việt Nam phải "thót tim" khi Tony Trần (biệt danh của Trần Quyết Chiến) đứng trước nguy cơ bị loại.  Bước vào trận đấu, Trần Quyết Chiến nhập cuộc rất tốt và liên tiếp dẫn điểm trước đối thủ người Thổ Nhĩ Kỳ. Ở thời điểm cuối trận, tay cơ VIệt Nam đã dẫn trước Tasdemir với tỷ số 49-41. Tuy nhiên, tay cơ Thổ Nhĩ Kỳ đã tung ra series 8 điểm để cân bằng 49-49, nhưng sau đó lại bỏ lỡ cơ hội giành chiến thắng sau khi đánh hỏng thế bi không quá khó.  Ngay lập tức, Trần Quyết Chiến đã trừng phạt đối phương để giành chiến thắng chung cuộc với tỷ số nghẹt thở 50-49 và đoạt vé vào tứ kết. Đối thủ tiếp theo của Tony Trần cũng là một tay cơ người Thổ Nhĩ Kỳ khác Tolgahan Kiraz (hạng 18 thế giới), người đã loại Trần Thanh Lực ở vòng đấu trước đó. Cơ thủ Trần Quyết Chiến xuất sắc giành vé vào bán kết MINH TÂN Vẫn với những cú đánh chính xác, Trần Quyết Chiến đã khởi đầu rất hay và bỏ xa điểm số của đối thủ. Dù có chút chựng lại ở những thời điểm về cuối, nhưng tay cơ số 1 Việt Nam cũng kết thúc trận đấu với tỷ số 50-33 sau 34 lượt cơ và giành vé vào bán kết của giải đấu World Cup đầu tiên trong năm 2024. Đối thủ ở vòng bán kết của Trần Quyết Chiến sẽ là tay cơ người Hà Lan Glenn Hofman (hạng 47 thế giới). Dù có thứ hạng không cao, nhưng Hofman đang có phong độ rất tốt với những chiến thắng trước tay cơ số 1 thế giới Cho Myung-woo (Hàn Quốc) hay Eddy Merckx (Bỉ, hạng 6 thế giới) trên con đường vào đến bán kết. Trận đấu giữa Trần Quyết Chiến gặp Hofman sẽ diễn ra vào lúc 1 giờ 30 ngày 4.3.