 Vòng 13 V-League 2024 diễn ra trong 2 ngày 8 và 9.3 sẽ là cơ hội cuối cho các cầu thủ lọt vào mắt xanh HLV Troussier để có tên trong đội hình đội tuyển Việt Nam (VN).  Chuẩn bị cho Vòng loại World Cup 2026, đội tuyển VN sẽ tập trung vào ngày 12.3, nhưng đến thời điểm này, HLV Troussier vẫn chưa vội công bố danh sách đội tuyển. Ông thầy người Pháp cùng các trợ lý của mình vẫn tiếp tục ngược xuôi, quan sát các trận đấu V-League trong 2 ngày 8 và 9.3 trước khi chốt danh sách để tránh bỏ sót cầu thủ đang có phong độ tốt. Ngày 21.3, đội tuyển VN sẽ đá trận quan trọng với Indonesia tại Jakarta nên HLV Troussier muốn có được các cầu thủ đang có phong độ tốt nhất. HLV Troussier dự khán trên sân Hàng Đẫy  Hoàng Đức (phải) cần chứng tỏ mình  để được HLV Troussier để mắt đến Minh Tú Hoàng Đức là cầu thủ có đẳng cấp, tên tuổi của anh đã được bảo chứng dưới triều đại HLV Park Hang-seo, nhưng với phong độ hiện tại, e rằng thêm một lần nữa ngôi sao đang khoác áo Thể Công Viettel sẽ lỡ hẹn với đội tuyển. Những trận đấu vừa qua, Hoàng Đức không chơi với phong độ tốt nhất khiến đội bóng của anh sa sút rớt xuống vị trí 13 phải đua trụ hạng cùng Khánh Hòa và HAGL. Quả bóng vàng VN 2023, đánh mất phong độ vốn có của mình. Xem Hoàng Đức thi đấu các trận gần đây ở đấu trường V-League người ta không còn nhìn thấy mẫu cầu thủ có khả năng chơi sáng tạo với những đường kiến tạo thông minh cũng như mất hẳn các pha băng lên dứt điểm từ tuyến hai đầy uy lực thuở nào. Tiếp đội bóng cùng thành phố Công an Hà Nội (CAHN) trên sân Hàng Đẫy là cơ hội cuối cho Hoàng Đức lấy suất trở lại đội tuyển VN. Nếu anh chơi với phong độ cao, giúp Thể Công Viettel có điểm ở trận đấu này, thì anh sẽ có cơ may được HLV Troussier để mắt đến. Tương tự như Hoàng Đức, trung vệ Bùi Tiến Dũng cũng rất muốn góp mặt trở lại trong màu áo cờ đỏ sao vàng. Bùi Tiến Dũng đã lỡ hẹn ở kỳ Asian Cup 2023, nên anh quyết tâm chinh phục HLV Troussier. Tiếc thay, ở vòng đấu 12, Tiến Dũng chơi không được tốt và có bàn phản lưới nhà khiến Thể Công Viettel hòa 1-1 với Hải Phòng. Ở ngày 9.3 sắp tới, trung vệ thép một thời của đội tuyển VN có nhiệm vụ giúp hàng thủ Thể Công Viettel ngăn cản các khẩu đại pháo bên phía CAHN. Nếu Bùi Tiến Dũng góp phần hóa giải thành công các pha lên bóng của CAHN anh sẽ có cơ hội lên tuyển, ngược lại, Dũng sẽ phải ngậm ngùi trao cơ hội cho những trung vệ khác. Khác với tình cảnh của Hoàng Đức và Tiến Dũng thì các ngôi sao Quang Hải, Văn Thanh gần như đã đặt được chỗ cho lần tập trung sắp tới của đội tuyển VN. Quang Hải liên tục tỏa sáng với 2 bàn thắng ở 2 vòng đấu 11 và 12. Ở trận gặp Hà Tĩnh, HLV Kiatisak đã khen Quang Hải hết lời bởi sự tỏa sáng vào phút cuối của anh giúp CLB CAHN tránh được trận thua trên sân nhà. Quang Hải đã trở lại với sự nhạy bén của cầu thủ đá vị trí hộ công. Những pha dứt điểm từ tuyến 2 đầy uy lực của cầu thủ nhỏ con này là điều HLV Troussier rất cần trong trường hợp đội tuyển VN rơi vào thế bế tắc.   Quang Hải (phải) sẽ lên đội tuyển  Bên cạnh Quang Hải, các cầu thủ Văn Thanh và Hồ Tấn Tài gần như cũng có vé lên đội tuyển bởi đã chơi rất tốt ở các vòng đấu vừa qua. Nếu HLV Troussier không bỏ quên Hồ Tấn Tài trên băng ghế dự bị như hồi Asian Cup 2023, thì Hồ Tấn Tài và Văn Thanh sẽ là 2 cầu thủ lợi hại án ngữ hành lang cánh của đội tuyển VN. Cả 2 cầu thủ này cũng có nhiều kinh nghiệm khi đối đầu với Indonesia, nên là điểm cộng để HLV Troussier điền tên họ vào bản danh sách của mình. Trong vòng đấu thứ 13, chắc chắn HLV Troussier sẽ để mắt đến tiền vệ Đỗ Văn Thuận khi CLB Bình Định tiếp Khánh Hòa trên sân Quy Nhơn. Văn Thuận chơi rất tốt ở giữa sân với nền tảng thể lực tốt, anh sẽ là sự  bổ sung cần thiết khi Nguyễn Tuấn Anh bị chấn thương và Hoàng Đức sa sút phong độ. Là cầu thủ góp công rất lớn cho CLB Bình Định ở V-League 2024, tiền vệ trung tâm này xứng đáng được gọi tên lên đội tuyển lần này. Ở vị trí người gác đền, thủ môn Trần Minh Toàn cũng có cơ hội khi CLB Bình Dương tiếp SLNA trên sân Gò Đậu. Minh Toàn là một trong những thủ môn chơi ổn định nhất tại đấu trường V-League năm nay. Nếu tiếp tục chứng tỏ được tài năng, Minh Toàn có thể được gọi tên do Văn Lâm bị chấn thương, không còn nhiều thủ môn hay để dự bị cho Nguyễn Filip. 