 Lê Đức Hoàng Anh, thủ thành đội bóng Trường ĐH Duy Tân, người sở hữu chiều cao 1,85 m, tiết lộ 'bí quyết' tăng chiều cao.  Ngày 27.2, các đội bóng Trường ĐH Duy Tân, Trường ĐH TDTT Đà Nẵng đã có mặt tại SVĐ Trung tâm Văn hóa, thông tin và thể thao TP.Huế (Thừa Thiên - Huế) để làm quen sân, chuẩn bị bước vào vòng loại khu vực miền Trung - giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO khởi tranh vào ngày 28.2. Dù thời tiết có mưa phùn, mặt sân cỏ tự nhiên trơn không mấy thuận lợi, tuy các học trò của HLV Nguyễn Tuấn Vũ (đội bóng Trường ĐH Duy Tân) vẫn hăng hái xỏ giày ra sân tập luyện.  Nhìn chung, mùa giải này Trường ĐH Duy Tân tuyển quân với ngoại hình khá đồng đều, trong đó điểm nhấn là chàng thủ thành Lê Đức Hoàng Anh gây ấn tượng với chiều cao vượt trội. Dù trời mưa, Lê Đức Hoàng Anh vẫn rất hào hứng ra sân tập luyện cùng các đồng đội NHẬT THỊNH Sau hơn 30 phút tập thể lực và kỹ thuật dưới trời mưa, Hoàng Anh vẫn tỏ ra khá hào hứng và nhiều năng lượng khi lần đầu tiên được giao nhiệm vụ bắt chính ở sân chơi bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam.  "Mới đến sân, mình cảm nhận được sự chuyên nghiệp và chỉn chu của khâu tổ chức giải. Mặt sân cỏ tự nhiên rất đẹp, bằng phẳng khiến cầu thủ tự tin hơn khi chơi bóng", Hoàng Anh nói. Chia sẻ về "bí quyết" để giữ một thân hình săn chắc và thể lực tốt, Hoàng Anh tiết lộ: "Ngoài những giờ đến lớp, nghe nhạc và đọc sách, mình rất thích chơi bóng để tăng cường thể lực. Đặc biệt, mỗi ngày mình thường duy trì thói quen chạy và bơi để phát triển chiều cao". Lê Đức Hoàng Anh sở hữu chiều cao lý tưởng và ngoại hình điển trai NHẬT THỊNH Chàng trai này chia sẻ, lúc bé từng rất tự ti về chiều cao. Anh từng thi đấu cho đội tuyển năng khiếu của TP.Đà Nẵng, tuy nhiên do thiếu chiều cao nên phải tạm dừng lại sự nghiệp thi đấu chuyên nghiệp.  Sau khi duy trì thói quen chạy bộ và bơi, chiều cao của Hoàng Anh phát triển bất ngờ, đến nay anh chàng sở hữu chiều cao 1,85 m, nặng 85 kg.  Chàng trai này đặt mục tiêu đưa cả đội vào vòng chung kết tại TP.HCM NHẬT THỊNH Khi sơ tuyển vào đội tuyển Duy Tân, Hoàng Anh đã gây ấn tượng với ban huấn luyện bởi ngoại hình lý tưởng.  HLV Nguyễn Tuấn Vũ nhận xét về cậu học trò: "Đây là lần thứ 2 Hoàng Anh tập trung cùng đội thi đấu ở giải đấu lớn của sinh viên. Tuy là sinh viên năm nhất nhưng em có thể lực và chiều cao khá lý tưởng. Tôi hy vọng ở mùa giải này Hoàng Anh sẽ thi đấu tự tin, giúp cả đội bị thủng lưới ít nhất có thể để tiến vào vòng chung kết tại TP.HCM".  