 Một con chó thả rông nghi bị bệnh dại cắn liên tiếp 7 người tại một khu phố ở TX.Sông Cầu (Phú Yên).  Chiều 12.3, ông Châu Trọng Phát, Giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Phú Yên, cho biết đơn vị vừa ghi nhận trường hợp một con chó thả rông nghi bị bệnh dại cắn liên tiếp 7 người ở khu phố Dân Phước (P.Xuân Thành, TX.Sông Cầu, Phú Yên). Cụ thể, khoảng 17 giờ ngày 11.3, trên đoạn đường Nguyễn Hồng Sơn (thuộc khu phố Dân Phước), một con chó màu vàng chạy rông bất ngờ tấn công, cắn liên tiếp 7 người. Ngay sau khi nhận được thông tin, Trung tâm Y tế TX.Sông Cầu đã chỉ đạo khoa Kiểm soát bệnh tật - HIV/AIDS phối hợp cùng Trạm Y tế P.Xuân Thành, UBND P.Xuân Thành cùng các lực lượng liên quan hướng dẫn, vận động những người bị chó nghi dại cắn đến cơ sở y tế để tư vấn, điều trị dự phòng kịp thời và điều tra dịch tễ… Hiện con chó thả rông nêu trên đã bị người dân đánh chết, tiêu hủy.