 Trong một nghiên cứu được công bố trên tạp chí khoa học Urology Case Reports, các nhà khoa học phát hiện một sự thật khó chấp nhận: Sốt xuất huyết có thể khiến 'cậu nhỏ' cương cứng tự phát kéo dài nhiều giờ.  Các bác sĩ ở Tây Phi báo cáo loại virus lây truyền qua muỗi - thường liên quan đến phát ban, nôn mửa và xuất huyết nội - cũng gây ra sự cương cứng tự phát có thể kéo dài nhiều giờ, theo tờ New York Post. Lý thuyết này dựa trên câu chuyện về một bệnh nhân sốt xuất huyết 17 tuổi ở Burkina Faso - một quốc gia ở Tây Phi, đã biểu hiện tác dụng phụ bất ngờ.  Các chuyên gia cho rằng sốt xuất huyết thực sự có thể gây ra hiện tượng cương cứng tự phát Minh họa: Pexels Theo nghiên cứu, cậu thiếu niên đã phải nhập viện vì tổn thương thận và thiếu máu cục bộ cấp tính. Các bác sĩ quan sát thấy bệnh nhân xảy ra tình trạng cương cứng nhẹ, phát triển một cách tự nhiên mà không có bất kỳ "kích thích tình dục" nào - kéo dài tới 18 giờ, theo New York Post. Các chuyên gia cho rằng triệu chứng này - được gọi là "chứng cương đau dương vật kéo dài" - là do virus gây nhiễm trùng mạch máu ở "cậu nhỏ". Điều này khiến huyết tương rò rỉ vào cơ quan khiến "cậu nhỏ" to hơn. Rất may, các bác sĩ đã có thể điều trị tình trạng của bệnh nhân bằng chườm nước đá, giúp các mạch máu co lại, khiến "cậu nhỏ" trở lại kích thước bình thường trong vòng 48 giờ. Trong khi đó, tình trạng nhiễm virus ban đầu đã được khắc phục bằng thuốc kháng virus. Tại các cuộc hẹn tái khám 3 và 6 tháng sau, bệnh nhân trên đã khỏe mạnh và có thể đạt được sự cương cứng bình thường mà không gặp bất kỳ vấn đề gì. Mặc dù triệu chứng này có vẻ chỉ xảy ra một lần nhưng các chuyên gia tin rằng sốt xuất huyết thực sự có thể gây ra hiện tượng kỳ lạ này. Tiến sĩ Richard Murphy, làm trong Tổ chức Bác sĩ không biên giới ở châu Phi trong 7 năm, nói rằng: Trước đây, các loại virus có liên quan đến cương cứng, bao gồm Covid-19, quai bị và cả bệnh dại. Vì vậy, có thể có những loại virus khác có liên quan đến việc kiểm soát "cậu nhỏ". Vào năm 2021, một bệnh nhân Covid-19 ở Mỹ đã trải qua tình trạng cương cứng kéo dài 3 giờ mà các bác sĩ cho là cục máu đông do virus Corona trong "cậu nhỏ" gây ra. Nói chung, đối với bệnh nhân sốt xuất huyết, nguy cơ cương cứng tự phát là biến chứng nhẹ so với các biến chứng khác, như xuất huyết nội tạng, suy nội tạng và tử vong.