 CLB Inter Miami đã chuyển nhượng hậu vệ DeAndre Yedlin sang FC Cincinnati để mở đường chiêu mộ ngôi sao xuất sắc hơn. Yedlin chính là cầu thủ đã gây bão mạng xã hội với bức ảnh đăng như đang chỉ đạo Messi, Suarez và Busquets.  Hậu vệ Yedlin, 30 tuổi, cũng là tuyển thủ của đội tuyển Mỹ và đội trưởng của CLB Inter Miami trước khi Messi đến hồi tháng 7.2023. Anh từng thi đấu cho các CLB ở giải Ngoại hạng Anh như Tottenham và Newcastle, luôn giữ một vai trò quan trọng dưới thời của HLV Tata Martino. Yedlin (phải) gây bão mạng xã hội với bức ảnh đăng trên trang cá nhân đang chỉ đạo Messi, Suarez và Busquets Instagram/Yedlin CLB Inter Miami đã quyết định để Yedlin ra đi sau khi FC Cincinnati đồng ý trả tổng cộng 172.000 USD trong Tiền phân bổ chung (GAM) theo quy định của giải MLS. Qua đó, cũng giúp đội bóng của cựu danh thủ David Beckham làm chủ tịch được giải phóng hơn 683.000 USD trong giới hạn quỹ lương. "Đây là một điều kiện đáng kể để Inter Miami có thể chiêu mộ những gương mặt mới xuất sắc hơn", tờ The Athletic (Anh) cho biết. "Inter Miami để Yedlin ra đi, vì FC Cincinnati cũng cần tăng cường lực lượng thi đấu tại giải CONCACAF Champions Cup. Đội bóng của ông David Beckham sẽ chọn hậu vệ Franco Escobar từ Houston Dynamo thay thế. Escobar nổi tiếng là người hâm mộ Messi khi có một hình xăm danh thủ này trên cơ thể của mình", tờ The Athletic chia sẻ. Sau khi chia tay Yedlin, ở các trận kế tiếp Inter Miami sẽ phải sử dụng các tiền vệ Julian Gressel hoặc David Ruiz đá ở vị trí hậu vệ phải. Bên cạnh đó, theo tiết lộ từ HLV Tata Martino, bản hợp đồng mới tiền vệ Federico Redondo đã hoàn tất thủ tục được thi đấu tại Mỹ. Vì vậy, lực lượng của Inter Miami không hề suy giảm mà trái lại là được củng cố với chiến thuật mà HLV Tata Martino dự định sẽ áp dụng ở trận gặp Nashville SC tới đây. Federico Redondo (trái) đã ra sân tập sau trận Inter Miami thắng Orlando City với tỷ số 5-0 ngày 3.3 CHỤP MÀN HÌNH Theo tờ AS (Tây Ban Nha): "Federico Redondo và Busquets sẽ thi đấu ở khu vực giữa sân, cho phép tiền vệ Diego Gomez thi đấu cao hơn để hỗ trợ Messi và Suarez. Đội hình này giúp Inter Miami cân bằng các tuyến và đủ lực để cạnh tranh ở 2 mặt trận trong thời gian tới đây gồm giải MLS và CONCACAF Champions Cup". Messi và Inter Miami hiện đã có 3 trận bất bại tại giải MLS (2 thắng, 1 hòa), trận kế tiếp là cuộc đấu ở lượt đi vòng 16 đội giải CONCACAF Champions Cup gặp Nashville SC lúc 9 giờ ngày 8.3. Tại giải MLS, vòng tiếp theo Inter Miami vẫn thi đấu sân nhà gặp CF Montreal lúc 5 giờ ngày 11.3.