 Liên tiếp đánh bại các đối thủ mạnh, đại diện bóng rổ Việt Nam là CLB Thang Long Warriors bất ngờ lên ngôi vô địch Games of Future (Thế vận hội tương lai) kết thúc rạng sáng 27.2 tại Kazan (Nga).  Các chàng trai CLB Thang Long Warriors lên ngôi vô địch Games of Future TLW Trận đấu diễn ra đầy hấp dẫn. Đại diện Việt Nam khởi đầu bằng chiến thắng tưng bừng 20-7 trước đối thủ ở phần thi số (digital - trò chơi NBA 2K). Đến phần thi thể chất (2 đấu 2), CLB Thang Long Warriors để thua 6-19. Kết quả này khiến 2 đội phải bước vào loạt "đấu súng" để phân định thắng thua. Sự xuất sắc của Đặng Thái Hưng và Đặng Nhật Thái Quang giúp CLB Thang Long Warriors giành quyền vào chung kết khi thắng 6-5 ở loạt đấu súng và 26-25 chung cuộc.  CLB Thang Long Warriors bất ngờ vô địch giải đấu có thể thức mới lạ ở Nga TLW Ở chung kết diễn ra rạng sáng nay, CLB Thang Long Warriors chạm trán với đội Libertadores Phygital đến từ Venezuela. Đây là đội bóng xếp nhất bảng B, sở hữu dàn cầu thủ có thể hình vượt trội nhưng lần nữa các "chiến binh" Thang Long Warriors thể hiện được bản lĩnh, khát khao chiến thắng để đánh bại đối thủ với điểm số 35-31 và lên ngôi vô địch.  Nhà vô địch Games of Future 2024 đến từ Việt Nam TLW Games of Future - Thế vận hội tương lai là giải đấu cấp CLB quốc tế của thể thao thể chất số đón đầu xu thế chuyển đổi số với sự kết hợp giữa thể thao điện tử và thể thao truyền thống. Đây là thành tích rất đáng khích lệ của CLB Thang Long Warriors vốn là đội bóng hàng đầu ở giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam (VBA) và mở ra phong trào thể thao thể chất số tại Việt Nam.