 So với năm ngoái, ĐH Trà Vinh sẽ mang đến một đội hình mới mẻ với phần lớn cầu thủ là sinh viên năm nhất để chinh phục tấm vé duy nhất tại vòng loại khu vực Tây Nam bộ, giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II – 2024 Cúp THACO.  HLV đội bóng đá ĐH Trà Vinh, Trầm Quốc Nam, cho biết đến với vòng loại khu vực Tây Nam bộ, giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam II – 2024 Cúp THACO, đội có nhiều sự thay đổi về mặt nhân sự. Nhiều cầu thủ mới sẽ ra mắt, đáng kể là những sinh viên năm nhất.  Mặc dù mới được trao cơ hội nhưng lứa cầu thủ này đã để lại được nhiều dấu ấn. Vào cuối tháng 11.2023, đội đã thử nghiệm ở sân chơi SV Cúp (giải đấu do Bộ GD-ĐT chủ trì thực hiện - PV). Kết quả rất bất ngờ khi ĐH Trà Vinh đã vượt qua 6 đội bóng, xếp nhất ở khu vực miền Tây Nam bộ và tiến vào VCK toàn quốc. ĐH Trà Vinh mang đến giải đấu với đội hình có phần lớn cầu thủ là sinh viên năm nhất DUY TÂN So với dàn cầu thủ tham dự năm ngoái, lực lượng mới chưa có kinh nghiệm bằng. Tuy nhiên, bằng sự nỗ lực tập luyện, đội đã nhận được nhiều lời khen khi dần thiết lập được lối chơi ổn định, gắn kết và đồng đều ở các tuyến. Theo HLV Trầm Quốc Nam, việc trẻ hóa lực lượng cũng là một trong những chiến lược dài hạn để xây dựng đội bóng đá nam ĐH Trà Vinh vừa có diện mạo mới mẻ, vừa kế thừa truyền thống đào tạo. Đội sẽ vận dụng linh hoạt chiến thuật khi đối đầu với các đối thủ khác nhau DUY TÂN Chiến thuật mạo hiểm của đội Trường ĐH Tây Đô: Mang lối đá sân nhỏ qua sân lớn Các cầu thủ trong đội đã có khoảng thời gian chơi bóng với nhau nên công tác chuẩn bị cho giải có phần tương đối nhẹ nhàng. Bắt đầu từ ngày 19.2, đội mới tập trung tập luyện. Ban huấn luyện đưa ra hẳn thời gian là 10 ngày, những ngày tập sẽ có 2 buổi. Sáng các cầu thủ sẽ triển khai các bài phối hợp chiến thuật, chiều đá giao hữu với một đội bóng địa phương để triển khai lối chơi và tăng tính cọ xát.  Với quyết tâm cao, Đội ĐH Trà Vinh đưa ra mục tiêu rất cụ thể khi đến với giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II – 2024 Cúp THACO. Đó là thắng cả 2 đội ĐH Tây Đô và ĐH FPT Cần Thơ để chắc chắn giành vị trí nhất nhóm 2. Qua đó, đội sẽ góp mặt tại trận play-off của vòng loại khu vực Tây Nam bộ, cạnh tranh trực tiếp tấm vé duy nhất dự VCK toàn quốc.  Theo HLV Trầm Quốc Nam, việc trẻ hóa lực lượng cũng là một trong những chiến lược dài hạn để xây dựng đội bóng đá nam ĐH Trà Vinh DUY TÂN HLV Trầm Quốc Nam cũng đã nghĩ tới các đối thủ ở nhóm 1 (gồm ĐH Nam Cần Thơ, ĐH Cần Thơ, ĐH Cửu Long) và cho rằng cục diện khá khó lường. Trong 3 đội, ĐH Cần Thơ có phần nhỉnh hơn một chút trong việc tranh chấp tấm vé đi tiếp. Nếu trận play-off gặp lại đối thủ đầy duyên nợ là ĐH Cần Thơ, ĐH Trà Vinh cũng đang rất tự tin sẽ có một thế trận sòng phẳng và kết quả tốt. Bởi, tại giải SV Cúp mới đây, ĐH Trà Vinh đã từng vượt qua ĐH Cần Thơ trên loạt đá penalty cân não để xếp nhất ở khu vực miền Tây. HLV Trầm Quốc Nam cho biết, đội ĐH Trà Vinh sẽ không áp dụng một chiến thuật cố định. Tùy vào từng đối thủ, sơ đồ chiến thuật sẽ được vận dụng linh hoạt như: đá nhanh - chậm, áp sát – pressing, ít chạm – treo bóng dài. Hẳn nhiên, để chọn được lối đá phù hợp thì cần biết các đối thủ sử dụng con người thế nào, ưu – nhược điểm ở đâu. Vì vậy, ông Nam rất mong chờ để xem các học trò có thể thể hiện bản thân tại sân chơi lớn như giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II – 2024 Cúp THACO như thế nào.  Theo lịch thi đấu vòng loại bảng F (khu vực Tây Nam bộ) của giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II – 2024 Cúp THACO, ĐH Trà Vinh sẽ có trận đấu ra quân với ĐH Tây Đô vào lúc 16 giờ ngày 3.3 và trận thứ 2 gặp ĐH FPT Cần Thơ vào lúc 16 giờ ngày 7.3. Tất cả trận đấu đều diễn ra trên SVĐ Cần Thơ.  