 Ủy ban kỷ luật giải Saudi Pro League (Ả Rập Xê Út) xác định danh thủ Cristiano Ronaldo đã có hành động phi thể thao và cử chỉ vô đạo đức, sẽ bị trừng phạt rất nặng. Trong khi đó, Messi được đề cử giải thưởng Laureus 2024.  Ronaldo đang gây phản ứng dữ dội trong giới CĐV Ả Rập Xê Út sau khi có hành vi được xem là phản cảm và tục tĩu. Danh thủ người Bồ Đào Nha đáp lại những tiếng chế giễu "Messi, Messi" từ CĐV CLB Al Shabab trên khán đài, bằng hành động đẩy tay về phía trước hạ bộ. Hành động phản cảm của Ronaldo GOAL News Sự việc diễn ra trong và sau trận CLB Al Nassr thắng đối thủ Al Shabab với tỷ số 3-2 tại vòng 21 giải Saudi Pro League ngày 26.2. Trận này, Ronaldo đóng góp 1 bàn thắng mở tỷ số từ chấm 11 m. "Ủy ban kỷ luật giải Saudi Pro League đã bắt đầu mở cuộc điều tra về "cử chỉ vô đạo đức" của ngôi sao CLB Al Nassr, Cristiano Ronaldo trước mặt người hâm mộ Al Shabab. Hành động này đã gây phẫn nộ cho nhiều khán giả xem trận đấu trên truyền hình và những người có mặt tại sân vận động", tờ Asharq al-Awsat dẫn thông báo từ Liên đoàn Bóng đá Ả Rập Xê Út (SAFF) cho biết. Trước đó, tờ Asharq al-Awsat cũng khẳng định: "Hành vi của Ronaldo quá phản cảm và đi quá giới hạn với CĐV Ả Rập Xê Út có thể chấp nhận. Điều này không chỉ lần đầu, mà đã xảy ra nhiều lần. SAFF và Ủy ban kỷ luật giải Saudi Pro League sẽ đối mặt với thách thức lớn, đó là cần phải trừng phạt danh thủ tên tuổi này để làm gương". "Theo các nguồn tin, Ủy ban kỷ luật giải Saudi Pro League sẽ ngay lập tức nghiên cứu tình huống được ghi lại trên video khi trận đấu kết thúc và quyết định sẽ được đưa ra trong 2 ngày tới. Khả năng Ronaldo bị phạt cấm thi đấu ít nhất từ 2 trận và phạt tiền", tờ Asharq al-Awsat bày tỏ. Ronaldo hiện dẫn đầu giải vua phá lưới Saudi Pro League, nhưng lại liên tiếp để lại những hình ảnh xấu xí REUTERS Ronaldo hiện dẫn đầu giải vua phá lưới Saudi Pro League với 22 bàn, hơn người xếp thứ 2 là tiền đạo Mitrovic (Al Hilal) 3 bàn. Nhưng các hành động không đẹp của danh thủ này đã làm mất đi nhiều tình cảm với giới CĐV ở Ả Rập Xê Út. Báo chí ở Ả Rập Xê Út cũng có ý so sánh, trong lúc Ronaldo bị phản đối và đối mặt án phạt, thì đối thủ lâu năm của anh, danh thủ Messi lại truyền cảm hứng đến khán giả tại giải MLS (Mỹ). Messi (giữa, hàng dưới) được đề cử tranh danh hiệu Laureus World Sportsman of the Year 2024 Laureus Messi vừa được đề cử tranh danh hiệu Laureus World Sportsman of the Year 2024 (còn được gọi là giải Oscar của thể thao thế giới). Messi là 1 trong 2 cầu thủ bóng đá được đề cử, với người còn lại là tiền đạo Erling Haaland. Bên cạnh còn có tay vợt số 1 thế giới Novak Djokovic, các VĐV Mondo Duplantis và Noah Lyles (điền kinh) và tay đua F1 Max Verstappen.