 Ngày 4.3, đội tuyển U.20 nữ Việt Nam thất thủ 0-10 trước đội U.20 nữ Nhật Bản ở trận mở màn bảng B, vòng chung kết giải bóng đá U.20 nữ châu Á diễn ra tại Uzbekistan.  Trước đối thủ là đương kim vô địch U.20 thế giới, đội tuyển U.20 nữ Việt Nam dù có sự dẫn dắt của HLV người Nhật Bản Akira Ijiri vẫn không thể đứng vững trước đội tuyển U.20 nữ Nhật Bản vượt trội mọi mặt.    U.20 nữ Việt Nam (áo đỏ) thất thủ 10 bàn không gỡ trước U.20 nữ Nhật Bản AFC Thựa tế các nữ tuyển thủ U.20 Việt Nam thi đấu kiên cường trong 10 phút đầu, đánh chặn được hầu hết các pha tấn công của đội Nhật Bản. Tuy nhiên bàn thắng mở tỷ số của chân sút Matsukubo ở phút 11 khiến hàng phòng ngự đội Việt Nam "tan vỡ" và thua thêm 2 bàn nữa trong hiệp 1. Cả 3 bàn thắng của đội U.20 nữ Nhật Bản đều do công của Matsukubo.  U.20 nữ Nhật Bản (áo xanh) quá mạnh so với U.20 nữ Việt Nam AFC Đẳng cấp của ứng viên vô địch giúp các cầu thủ Nhật Bản tiếp tục thi đấu lấn lướt ở hiệp 2 trước đội U.20 nữ Việt Nam và có thêm 7 bàn thắng để kết thúc trận đấu với thắng lợi đậm đà 10-0. Đây là trận đấu mà các nữ cầu thủ Nhật Bản chơi "hết chân" nhằm ghi nhiều bàn thắng để cạnh tranh cùng 2 đối thủ mạnh khác cùng bảng là U.20 Trung Quốc và U.20 CHDCND Triều Tiên. Hai đội này chia điểm 1-1 ở trận đấu trước đó với 2 bàn thắng ở cuối trận đều nhờ sút xa đẹp mắt.  Thống kê vượt trội của U.20 nữ Nhật Bản trước đội Việt Nam AFC Ở lượt trận thứ hai bảng B vòng chung kết giải bóng đá U.20 nữ châu Á diễn ra ngày 7.3, đội tuyển U.20 Việt Nam chạm trán với đội U.20 CHDCND Triều Tiên. Với những gì 2 đội thể hiện ở lượt trận đầu tiên, các cô gái U.20 Việt Nam cần nỗ lực nhiều hơn nếu muốn đạt kết quả khả quan.  HLV Akira phát biểu: "Để đánh giá về trận đấu, tôi nghĩ kết quả đã nói lên tất cả. Ở giải đấu lần này, Việt Nam là đội đại diện Đông Nam Á. Tuy nhiên, ngay ở trận đầu tiên, đối thủ của chúng tôi là U.20 Nhật Bản- đội đương kim vô địch. Tuy nhiên chúng tôi còn hai trận nữa và toàn đội sẽ cố gắng hết sức. Tôi sẽ động viên các cầu thủ của mình như vậy.” Thi đấu với đối thủ mạnh, dưới thời tiết lạnh buốt là một thách thức lớn với các cầu thủ. Chia sẻ sau trận đấu, trung vệ đội trưởng Lê Thị Bảo Trâm nói: “Toàn đội đã cố gắng hết sức, nhưng vẫn bị thua với tỉ số đậm. Đội U.20 nữ Nhật Bản thực sự là một đối thủ mạnh. Sau trận đấu này, ban huấn luyện và bản thân từng cầu thủ cũng sẽ có những phân tích cụ thể để khắc phục. Dù vậy, trước mắt, toàn đội cần tích cực nghỉ ngơi,  chuẩn bị cho hai trận đấu kế tiếp để có kết quả tích cực nhất”.