 Thương vụ thỏa thuận giữa CLB Hà Nội và Quảng Nam đã hoàn tất chóng vánh với kết quả có hậu cho các bên khi cầu thủ trẻ Đình Bắc về bến đỗ mới.  Kể từ thời điểm dẫn dắt CLB Hà Nội, HLV trưởng Daiki Iwamasa bày tỏ quan điểm ưu tiên trẻ hóa đội hình và việc chiêu mộ Nguyễn Đình Bắc từ CLB Quảng Nam nằm trong kế hoạch nâng cấp đội bóng mùa giải 2023-2024. Kết thúc trận đấu giữa CLB Hà Nội và CLB Quảng Nam trong khuôn khổ lượt trận cuối cùng lượt đi V-League mùa giải 2023-2024, đội bóng thủ đô đã có lời đề nghị chính thức đến CLB Quảng Nam mượn tiền vệ Nguyễn Đình Bắc có thời hạn 1,5 mùa giải. Chân trời mới đón đợi Đình Bắc Sau cuộc đàm phán giữa đôi bên vào sáng 9.3, CLB Quảng Nam đồng ý để tiền vệ sinh năm 2004 khoác áo đội Hà Nội. Nhiều khả năng, cầu thủ người Nghệ An sẽ có màn chào sân khán giả thủ đô vào ngày 12.3 trong cuộc tiếp đón CLB Hồng Lĩnh Hà Tĩnh tại Cúp quốc gia. Ở đội bóng mới, Nguyễn Đình Bắc khoác áo số 28.  Cầu thủ 20 tuổi chia sẻ trong ngày đầu tiên: "Tôi có chút hồi hộp ban đầu khi chuyển đến CLB bóng đá Hà Nội. Từ bề dày thành tích, nhiều cầu thủ dày dặn kinh nghiệm của đội tuyển quốc gia cho đến tham vọng của đội bóng. Xem 2 bàn thắng của Đình Bắc và Tuấn Hải vào lưới đội tuyển Nhật Bản, khán đài vỡ òa cảm xúc Nhưng tôi nghĩ đây là cơ hội tốt để tôi cải thiện kỹ năng chơi bóng, trưởng thành trong suy nghĩ. Tôi hâm mộ và từng có dịp tập luyện, thi đấu cùng nhiều cầu thủ lớn như anh Nguyễn Văn Quyết, anh Phạm Tuấn Hải, anh Đỗ Duy Mạnh… Tôi sẽ cố gắng trau dồi bản thân để cùng các anh đạt kết quả tốt nhất vào cuối mùa giải".