 Phản ứng của báo chí Hàn Quốc sau khi liên đoàn bóng đá nước này (KFA) chọn HLV đội U.23 Hwang Sun-hong làm nhà cầm quân tạm quyền đội tuyển thay vì ông Park Hang-seo, được xem là quyết định không khôn ngoan.  Theo nhà báo Albert Kim, chuyên gia bóng đá và người dẫn chương trình nổi tiếng ở Hàn Quốc: "Chọn HLV Park Hang-seo có nhiều yếu tố phù hợp hơn, khi nhà cầm quân này đang rỗi việc, am hiểu bóng đá khu vực Đông Nam Á và đặc biệt là đội tuyển Thái Lan, đối thủ chính của đội tuyển Hàn Quốc cho nhiệm vụ trước mắt. Tuy nhiên, KFA đã lựa chọn tình thế khó hơn". HLV Park Hang-seo VFF "Vì sao quyết định bổ nhiệm HLV Hwang Sun-hong lại có vấn đề? Ông Hwang Sun-hong đang chuẩn bị cho đội U.23 Hàn Quốc tham dự vòng chung kết giải U.23 châu Á tại Qatar vào giữa tháng 4 tới với mục tiêu phải lấy vé dự Olympic Pairs 2024.  Trong trường hợp việc bổ nhiệm này sẽ gây ảnh hưởng đến khả năng đội U.23 Hàn Quốc không thể giành vé dự Olympic Pairs 2024, sẽ khiến rất nhiều cầu thủ thất vọng vì họ sẽ không được miễn nghĩa vụ quân sự. Trong đó, những cầu thủ thuộc thế hệ mới rất kỳ vọng vào việc có suất dự Olympic Pairs 2024. Một yếu tố nữa, việc yêu cầu HLV Hwang Sun-hong cùng lúc dẫn dắt 2 đội tuyển Hàn Quốc dù chỉ trong thời gian ngắn là hoàn toàn không khôn ngoan", Albert Kim nhấn mạnh. Trang Korea Football News cũng cho biết: "Việc HLV Hwang Sun-hong được bổ nhiệm làm HLV tạm quyền đội tuyển Hàn Quốc, thay vì là HLV Park Hang-seo đang rỗi việc. Xem như, trong tháng 3 tới đây (từ ngày 18 đến 26.3) khi đội U.23 Hàn Quốc dự giải U.23 WAFF (khu vực Tây Á) tại Ả Rập Xê Út nằm trong quá trình chuẩn bị cho giải U.23 châu Á, sẽ không có nhà cầm quân chính thức của mình". HLV Hwang Sun-hong của đội U.23 nay làm HLV tạm quyền đội tuyển Hàn Quốc AFC Một số nguồn tin từ báo chí Hàn Quốc đánh giá, sở dĩ KFA chọn HLV Hwang Sun-hong, vì nhà cầm quân 55 tuổi này đã và đang làm việc với nhiều cầu thủ trẻ của bóng đá nước này lâu nay. Do đó, ông Hwang Sun-hong được đánh giá sẽ thích nghi nhanh hơn khi làm HLV tạm quyền đội tuyển Hàn Quốc so với HLV Park Hang-seo, cũng đã 66 tuổi và lâu nay không còn làm việc với bóng đá đỉnh cao Hàn Quốc.  Bên cạnh đó, HLV Hwang Sun-hong cũng thuyết phục KFA, vì đã giúp đội U.23 Hàn Quốc đoạt HCV môn bóng đá nam kỳ ASIAD 2022 tại Trung Quốc (thi đấu tháng 10.2023). Từ đó, KFA tin tưởng ông Hwang Sun-hong sẽ hàn gắn những bất đồng ở nội bộ đội tuyển Hàn Quốc gần đây, tạo tiền đề cho nhà cầm quân mới và dài hạn sẽ được bổ nhiệm vào tháng 5.