 Sau lượt trận thứ 2, vòng loại khu vực Tây Nam bộ, giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II – 2024 Cúp THACO, đang rất nóng khi có 4/6 đội có được 3 điểm và cục diện sẽ được định đoạt ở lượt đấu cuối.  Chiều ngày 5.3, trên SVĐ Cần Thơ, diễn ra lượt trận thứ 2 vòng loại khu vực Tây Nam bộ, giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II – 2024 Cúp THACO. Trận đầu tiên là cuộc đối đầu giữa Trường ĐH Tây Đô và Trường ĐH FPT Cần Thơ. Ở hiệp 1, hai đội đá đôi công, Trường ĐH FPT Cần Thơ may mắn có bàn mở tỉ số sau pha phản lưới nhà của thủ môn Trường ĐH Tây Đô ở phút 16. Chỉ 3 phút sau, Trường ĐH Tây Đô có được pha gỡ hòa từ chấm 11 m. Trước khi hiệp 1 kết thúc, Trường ĐH FPT Cần Thơ đã bất ngờ vươn lên dẫn trước 2-1. Đội Trường ĐH Tây Đô đã có trận đấu rất hay trước đội ĐH FPT Cần Thơ và lội ngược dòng giành thắng lợi cách biệt 5-2 MINH TÂN  Sang hiệp 2, các cầu thủ Trường ĐH Tây Đô vùng lên nhanh chóng san bằng cách biệt. Càng về cuối trận, Trường ĐH Tây Đô càng chơi hay đặc biệt là số 16 Võ Huỳnh Phước và số 21 Thái Trung Thức. Hai cầu thủ này đã liên tiếp lập cú đúp giúp đội Trường ĐH Tây Đô lội ngược dòng ngoạn mục, giành chiến thắng 5-2 trước Trường ĐH FPT Cần Thơ.  Với thắng lợi này, ở nhóm 2, ĐH Tây Đô có 3 điểm bằng điểm ĐH Trà Vinh, nhưng lại kém Trường ĐH Trà Vinh về thành tích đối đầu khi thất bại 0-1 trong trận ra quân.  Ở trận thứ 2 là cuộc thư hùng giữa 2 đội nhóm 1 là đội khách Trường ĐH Cửu Long và chủ nhà Trường ĐH Nam Cần Thơ. Những phút đầu tiên, Trường ĐH Nam Cần Thơ đã dồn lên tấn công và tạo được thế trận lấn lướt. Tuy nhiên, sự lì lợm cùng lối chơi giàu thể lực của Trường ĐH Cửu Long đã sớm được phát huy khi ngay đầu hiệp 2, Nguyễn Hoàng Minh (11) đã có pha không chiến đánh đầu mở tỷ số cho đội khách.  Sau trận ra quân thất bại, đội Trường ĐH Cửu Long đã có chiến thắng 2-0 trước chủ nhà Trường ĐH Nam Cần Thơ và tiếp tục nuôi hy vọng MINH TÂN Bị dẫn trước, Trường ĐH Nam Cần Thơ dồn lên tấn công nhưng không thể cụ thể bằng bàn thắng. Đến phút bù giờ thứ nhất của trận đấu, Nguyễn Hoàng Minh (11) có pha sút cận thành hoàn tất cú đúp và ấn định tỷ số 2 -0 cho Trường ĐH Cửu Long.  Các cầu thủ Trường ĐH Cửu Long ăn mừng chiến thắng đầu tay trong lần đầu dự giải MINH TÂN Với trận thắng này của ĐH Cửu Long có được 3 điểm như ĐH Cần Thơ nhưng kém thành tích đối đầu khi thất bại 0-1 trước ĐH Cần Thơ ở lượt trận đầu tiên.  Như vậy, cục diện nhóm 1 và nhóm 2 tại khu vực miền Tây sẽ phải chờ trận ĐH Nam Cần Thơ và ĐH Cần Thơ; ĐH Trà Vinh và ĐH FPT Cần Thơ ở lượt đấu cuối.     