 Đội Trường ĐH Thủy lợi có chiến thắng áp đảo trước đội Trường ĐH Kinh tế quốc dân tại vòng play-off, qua đó trở thành đại diện đầu tiên của khu vực phía bắc góp mặt ở vòng chung kết giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO (TNSV THACO Cup 2024).  14 giờ hôm nay (4.3), trận play-off đầu tiên ở vòng loại phía bắc giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO sẽ diễn ra giữa đội Trường ĐH Thủy lợi và đội Trường ĐH Kinh tế quốc dân. Đây là cuộc so tài giữa hai đối thủ nhiều duyên nợ, từng nhiều lần đối đầu nhau ở sân chơi bóng đá sinh viên.  Đội Trường ĐH Thủy lợi đã khẳng định sức mạnh ở vòng loại với 2 trận toàn thắng ở nhóm 1. Thầy trò HLV Vũ Văn Trung thắng đội Trường ĐH Phương Đông với tỷ số đậm 7-0, trước khi vượt qua đối thủ rất mạnh mang tên đội Trường ĐH TDTT Bắc Ninh với cách biệt 1 bàn để giành trọn vẹn 6 điểm. Đội Trường ĐH Thủy lợi (áo đỏ) toàn thắng ở nhóm 1 ĐỘC LẬP Nhờ bộ khung đội hình đã gắn bó với nhau qua nhiều giải đấu cùng ưu thế sân nhà, đội Trường ĐH Thủy lợi đang chơi rất bản lĩnh. Dù đường đến vòng chung kết ở mùa giải năm nay không còn bằng phẳng với đương kim á quân, nhưng các cầu thủ vẫn đang tiến từng bước rất chắc chắn.  Tại vòng loại năm 2023, đội Trường ĐH Thủy lợi cũng từng so tài với đội Trường ĐH Kinh tế quốc dân và giành chiến thắng với tỷ số 1-0. Tuy nhiên ở lần tái đấu này, trận đấu hứa hẹn sẽ khó khăn hơn cho đội bóng của HLV Vũ Văn Trung. Trước hết, việc liên tục so tài nhau ở các giải đấu sinh viên giúp đội Trường ĐH Kinh tế quốc dân đã hiểu rất rõ lối đá của đội Trường ĐH Thủy lợi. Đây là tiền đề để HLV Lê Quang Long cùng học trò bắt bài cách chơi của đối thủ, phong tỏa những ngòi nổ quan trọng như Nguyễn Hoàng Danh (11), Nguyễn Văn Dũng (10) hay Trần Đức Hoan (7).  Hoàng Danh (số 11) đã ghi 2 bàn trong 2 trận gần nhất, đều từ các tình huống cố định ĐỘC LẬP Ngoài ra, đội Trường ĐH Kinh tế quốc dân dường như vẫn chưa bung hết sức ở vòng loại. Với lối chơi kỹ thuật, đập nhả quãng ngắn tương đối nhuyễn cùng những mũi tấn công sáng tạo, đội bóng của HLV Lê Quang Long đủ sức gây khó khăn cho đội Trường ĐH Thủy lợi. Ở thế "cửa dưới", đội Trường ĐH Kinh tế quốc dân nhiều khả năng chơi phòng ngự phản công. Với tâm lý thoải mái, đội bóng này đủ sức làm khó chủ nhà Thủy lợi. Song, đội Trường ĐH Thủy lợi của HLV Vũ Văn Trung cũng có thừa bản lĩnh để hóa giải hàng phòng ngự nhiều tầng của đội Trường ĐH Kinh tế quốc dân.  Sự ủng hộ của khán giả nhà cùng với kinh nghiệm dạn dày ở sân chơi bóng đá học đường sẽ đưa đội Trường ĐH Thủy lợi đến vòng chung kết giải TNSV THACO Cup 2024.    