 Sau vòng 13 V-League vào hôm nay và ngày mai, HLV Troussier sẽ công bố danh sách đội tuyển VN chuẩn bị cho vòng loại thứ 2 World Cup 2026. Trong đó dĩ nhiên không thể thiếu Quang Hải khi anh đang có phong độ chói sáng trong màu áo đội Công an Hà Nội.  Bàn thắng của Quang Hải ở phút cuối trên sân Hàng Đẫy giúp đội Công an Hà Nội (CAHN) thắng Hà Tĩnh ở vòng 12 sẽ là một trong những khoảnh khắc đẹp nhất của V-League mùa này. Cú sút để đời chứng minh sự quyết tâm và khát khao, cũng như phần nào cho thấy những giá trị lớn nhất của Hải đã dần quay trở lại. Quang Hải đang có phong độ rất tốt NGỌC LINH Đó là nền tảng thể lực dồi dào, sung mãn sau một quãng thời gian rất dài phong độ chạm đáy bởi những chấn thương và một số lý do khác. Mùa này, Hải đã ra sân 9 trận cho đội CAHN. Anh cải thiện thể lực, giữ được phong độ ổn định và quan trọng hơn là đã tìm lại được cảm hứng chơi bóng. Khán giả liên tục được thưởng thức những cú đột phá tự tin, dũng mãnh, những cú sút xa uy lực, những đường chuyền kỹ thuật và sáng tạo bằng bấm bóng, cứa lòng, chém mu, má ngoài điệu nghệ, tinh tế, hiệu quả. Hải cũng đang cố gắng hoàn thiện khả năng dứt điểm ở nhiều vị trí và tư thế khác nhau. Có thể khẳng định Quang Hải đang ở đỉnh cao phong độ với sự tự tin, khát khao và cảm giác bóng hoàn hảo. Anh cũng đang là chân sút nội xuất sắc nhất với 5 bàn thắng quan trọng giúp đội CAHN từng bước vững chắc trở lại với đường đua vô địch V-League. Tại Asian Cup 2023, Hải chơi 2/3 trận với số thời gian hơn 110 phút. Đá chính trong trận gặp Indonesia và bị thay ra ở phút 72. Vào sân từ băng ghế dự bị ở phút 52 trong cuộc đối đầu với Iraq - trận đấu mà Hải dù chỉ được thi đấu ít phút nhưng chơi quyết tâm và có được bàn thắng đẹp ở phút 90 + 1. Bàn thắng hiếm hoi đến từ một pha phối hợp bóng mở của đội tuyển tại Asian Cup 2023. Quang Hải được đặt nhiều kỳ vọng  Trong suốt những trận đấu đã qua, phần lớn HLV Troussier thường để Quang Hải chơi nhô cao như một mũi nhọn tấn công. Những thời điểm bị đẩy lên quá cao, Hải thường chơi không tốt vì thiếu tốc độ và sức rướn. Nhưng những trận đấu mà "số 19" được kéo về làm cầu nối giữa hàng tiền vệ và hàng tấn công thì Hải lại làm tốt. Nhanh nhẹn, kỹ thuật để xử lý bóng trong phạm vi hẹp và cũng khá chuẩn xác trong việc ra quyết định liên quan đến dẫn bóng đột phá, chuyền chọc khe hay bất ngờ tung ra những cú sút xa. Trong những trận đấu gần đây của CLB CAHN, Hải được HLV Kiatisak bố trí chơi khá tự do trên hàng công: lúc lệch phải, lúc lệch trái, lúc chơi sau lưng tiền đạo mũi nhọn. Hải đã có được sự thích ứng tốt và cũng có được cảm giác thoải mái với cách di chuyển và kết nối với đồng đội. 2 bàn thắng đẹp trong 2 vòng đấu gần nhất giúp đội nhà có điểm là những minh chứng rõ nét nhất. Quang Hải và Văn Thanh sẽ có tên trong danh sách đội tuyển Việt Nam  Đối thủ của đội tuyển VN trong tháng 3 là Indonesia tiếp tục tăng cường nhân sự bằng các "Indo kiều". Ngày 7.3, đối thủ của chúng ta đã công bố danh sách 28 cầu thủ, trong đó có tới 11 "ngoại binh". Bên cạnh những cái tên rất chất lượng đang chơi bóng tại châu Âu như Struick, Hubner, Jenner, Walsh, Indonesia sẽ đón thêm trung vệ Jay Idzes, hậu vệ trái Nathan Tjoe-A-On, tiền vệ Thom Haye và tiền đạo cánh Ragnar Oratmangoen. Cách đây gần 3 tháng, khi chỉ với khoảng 6 gương mặt nhập tịch mới, đối thủ đã vượt qua đội tuyển VN một cách khá dễ dàng với lối chơi pressing tầm cao hiện đại, khoa học, kỷ luật và đầy sức mạnh. Ở cuộc tái đấu vào ngày 21 và 26.3, nếu như thầy trò HLV Troussier không có được sự chuẩn bị kỹ càng thì nguy cơ tiếp tục thất bại sẽ là rất lớn. Trong đó khả năng thoát pressing chuyển đổi, khả năng kiểm soát bóng tốt ở khu vực giữa sân, những pha tấn công bóng mở và những tình huống cố định sẽ là những phương án tối quan trọng. Với phong độ hiện tại, Quang Hải đang là mảnh ghép quan trọng nhất của hệ thống đó. Quan trọng là HLV Troussier có biết cách đặt Quang Hải vào vị trí tốt nhất, biết cách sử dụng những quân bài còn lại như Tuấn Hải, Hoàng Đức, Văn Toàn, Đình Bắc, Tiến Linh một cách hài hòa, hiệu quả hay không? Nếu được sử dụng đúng, Quang Hải hoàn toàn có thể đem đến sự bùng nổ cho đội tuyển VN bằng sự thông minh, khôn khéo, sáng tạo.  Quang Hải và đội CAHN sẽ gặp đội Thể Công Viettel trên sân Hàng Đẫy vòng 13 V-League vào ngày 9.3.