 Ấn tượng với SVĐ Cần Thơ, các ngoại binh Trường ĐH Cửu Long sau giờ tập đã tranh thủ chụp ảnh kỷ niệm trước ngày khởi tranh vòng loại khu vực miền Tây Nam bộ, giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II – 2024 Cúp THACO.   6 đội bóng khu vực Tây Nam bộ có buổi tập làm quen SVĐ Cần Thơ trước  khai mạc giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II – 2024 Cúp THACO. Theo danh sách đăng ký của các đội, ĐH Cửu Long có phần khác biệt nhất bởi sự xuất hiện của 5 cái tên ngoại binh; trong đó, 1 VĐV quốc tịch Lào và 4 VĐV đến từ Campuchia. Là tân binh của giải, cả đội đều háo hức, phấn khởi nhưng cũng có phần choáng ngợp trước độ hoành tráng của SVĐ Cần Thơ. Do đó, sau thời gian tập luyện, ai cũng nán lại chụp ảnh kỷ niệm để chia sẻ với gia đình, bè bạn. Cầu thủ Meas Rothanon (Campuchia) mang ảnh người yêu chụp hình kỷ niệm trên SVĐ Cần Thơ DUY TÂN Du học sinh Khouannaphab Lanoy (20 tuổi, quốc tịch Lào), thành viên đội ĐH Cửu Long cho biết ngay từ khi đặt chân vào SVĐ Cần Thơ, anh đã bị khớp bởi sự quy mô, chỉnh chu của công tác tổ chức trên sân trước giờ bóng lăn. Khouannaphab Lanoy đã tranh thủ chụp ảnh để khoe với cha mẹ ở Lào, bởi họ cũng rất ủng hộ anh tham gia giải đấu. Với Khouannaphab Lanoy, đây cũng sẽ là một một sự trải nghiệm rất khó quên khi học tập ở Việt Nam. Meas Rothanon lấy ảnh người yêu ra chụp vì muốn chuyện vui nào 2 đứa cũng có nhau và… "lấy may" DUY TÂN Chiến thuật mạo hiểm của đội Trường ĐH Tây Đô: Mang lối đá sân nhỏ qua sân lớn Cũng là ngoại binh của ĐH Cửu Long, Meas Rothanon (24 tuổi, người Camphuchia) còn gây chú ý hơn khi lấy ra tấm hình một người con gái xinh đẹp để ngồi trên sân ngắm và nhờ đồng đội chụp ảnh hộ. Meas Rothanon đang học năm nhất ngành dược học. Khả năng nói tiếng Việt còn chưa tốt nhưng rất cố gắng diễn đạt. Anh kể, tấm hình Meas Rothanon luôn mang theo bên mình chính là hình người yêu của anh. Cô gái ấy quốc tịch Lào, cũng là du học sinh tại Trường ĐH Cửu Long. Hai người quen nhau trong lớp học tiếng Việt, mối quan hệ đã kéo dài hơn 1 năm.  Tuy nhiên do vướng lịch học, bạn gái Meas Rothanon không thể đến sân cổ vũ cho anh. Meas Rothanon đành lấy ảnh người yêu ra chụp vì muốn "check-in" cùng nhau lấy may mắn, và cũng là một món quà tạo hài hước, bất ngờ cho người yêu. Các cầu thủ ngoại binh đang có sự hòa nhập tốt với đồng đội ĐH Cửu Long DUY TÂN Hồi học THPT ở quê nhà, Meas Rothanon từng chơi trong đội tuyển bóng đá huyện. Đến lớp 12 thì được gọi thẳng vào đội tuyển tỉnh Svay Riêng. Chơi bóng đã lâu, có mặt ở nhiều sân chơi nhưng đây là giải đấu chuyên nghiệp nhất mà anh đã từng tham gia. Meas Rothanon cho rằng đây cơ hội không phải dễ dàng có được nên rất trân trọng. Trong 5 ngoại binh của ĐH Cửu Long có 4 sinh viên Camphuchia và 1 sinh viên Lào DUY TÂN Trong số 5 ngoại binh của ĐH Cửu Long, có đến 4 người là sinh viên năm nhất, khả năng nói tiếng Việt còn hạn chế. Lim Sengtong (23 tuổi, người Campuchia) được xem là anh cả khi đang học năm cuối ngành kỹ thuật y học xét nghiệm. Trong tập luyện, anh thường xuyên trở thành người phiên dịch bất đắc dĩ những chỉ đạo của ban huấn luyện lại cho các ngoại binh. Lim Sengtong cho biết các ngoại binh đều được HLV sử dụng đúng vị trí sở trường nên cũng có ưu điểm là nhanh nắm bắt được tư duy chiến thuật. Ngoài ra, ban huấn luyện cũng luôn sát cánh để hỗ trợ, đưa ra sự hướng dẫn phù hợp. Anh khá bất ngờ khi có một giải đấu của sinh viên nhưng lại quá chu toàn về sân bãi, hậu cần, đội ngũ trọng tài, an ninh, y tế như thế. Anh thích nhất với thông điệp "Chơi đẹp – thắng đẹp – cổ vũ đẹp". Đó là lý do khiến chàng trai Campuchia hứa sẽ chơi hết mình, cố gắng thể hiện bản thân mỗi khi có cơ hội được ra sân.  Theo lịch thi đấu vòng loại khu vực Tây Nam bộ giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II- Cúp THACO, ĐH Cửu Long sẽ có trận ra quân với ĐH Cần Thơ vào lúc 14 giờ ngày 3.3 và gặp ĐH Nam Cần Thơ vào lúc 16 giờ ngày 5.3.    