Bệnh sốt xuất huyết có thể gây nên những rủi ro đáng kể về sức khỏe, từ đó tạo nên gánh nặng lên cá nhân, gia đình cũng như toàn xã hội.  Báo Tuổi Trẻ và Hội Nhi khoa Việt Nam, Công ty dược phẩm Takeda Việt Nam phối hợp tổ chức cuộc giao lưu trực tuyến "Hướng đến phòng ngừa sốt xuất huyết bền vững", bắt đầu từ 9h sáng 14-3 - Đồ họa: NGỌC THÀNH Việt Nam đã đạt được nhiều tiến bộ trong việc kiểm soát dịch bệnh sốt xuất huyết trong những năm qua, nhưng hành trình tiến tới loại bỏ hoàn toàn dịch sốt xuất huyết vẫn còn nhiều thách thức.  Tình trạng biến đổi khí hậu, tốc độ đô thị hóa nhanh cũng như việc giữ vệ sinh cơ sở hạ tầng chưa được hoàn thiện đã tạo điều kiện cho căn bệnh này tồn tại dai dẳng. Bên cạnh việc tiếp tục nâng cao nhận thức về bệnh cũng như hoàn thiện hệ thống giám sát chuyển biến dịch bệnh, tăng cường các biện pháp kiểm soát véc tơ…, những nỗ lực thúc đẩy cộng đồng cùng chung tay tham gia phòng chống sốt xuất huyết có ý nghĩa quan trọng. Nhằm giải đáp những quan tâm và thắc mắc của bạn đọc xung quanh bệnh sốt xuất huyết ngay trước mùa dịch, báo Tuổi Trẻ và Hội Nhi khoa Việt Nam, Công ty dược phẩm Takeda Việt Nam phối hợp tổ chức buổi giao lưu trực tuyến "Hướng đến phòng ngừa sốt xuất huyết bền vững", bắt đầu từ 9h sáng 14-3. Tại buổi giao lưu trực tuyến, các khách mời là chuyên gia y tế sẽ giúp bạn đọc sáng tỏ hơn về diễn biến của dịch sốt xuất huyết trong những năm gần đây, nguyên nhân gây bệnh cũng như những tác động không nhỏ của dịch bệnh này đối với sức khỏe cá nhân nói riêng và nền kinh tế - an sinh - xã hội nói chung. Bạn đọc có thể đặt câu hỏi trực tiếp cho khách mời để được giải đáp rõ hơn về các giải pháp phòng ngừa hiện đang được các chuyên gia ủng hộ, tầm quan trọng của việc áp dụng các biện pháp phòng chống sốt xuất huyết một cách toàn diện và bền vững, cũng như những tiến bộ chúng ta đang và có thể sẽ đạt được trong việc quản lý gánh nặng dịch bệnh sốt xuất huyết. Ngay từ bây giờ, bạn đọc có câu hỏi xung quanh chủ đề này có thể gửi tới các khách mời thông qua phần "Gửi câu hỏi" dưới cuối bài viết. Buổi giao lưu trực tuyến hân hạnh có sự tham gia của các khách mời: - PGS.TS Phạm Quang Thái, phó trưởng khoa kiểm soát bệnh truyền nhiễm, Viện Vệ sinh dịch tễ trung ương. - TS Nguyễn Minh Tuấn, trưởng khoa sốt xuất huyết, Bệnh viện Nhi đồng 1 TP.HCM. Câu trả lời sẽ được cập nhật trên tuoitre.vn từ 9h sáng 14-3, mời bạn đọc đón xem.