Phòng tiêm chủng vắc xin của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội sẽ mở cửa trở lại từ ngày 12-3.  Bảng giá 11 loại vắc xin tiêm chủng dịch vụ tại trung tâm tiêm chủng của CDC Hà Nội - Ảnh: CDC Hà Nội Theo CDC Hà Nội, nhằm đáp ứng nhu cầu tiêm vắc xin phòng bệnh của người dân Hà Nội và vùng phụ cận, cơ sở tại 70 Nguyễn Chí Thanh, quận Đống Đa sẽ mở cửa trở lại từ ngày 12-3. Trước đó phòng tiêm chủng của CDC Hà Nội ngưng hoạt động do vướng các thủ tục cung ứng vắc xin cho cơ sở tiêm chủng dịch vụ công lập, dẫn tới không mua sắm được vắc xin. Sau khi các vướng mắc được giải quyết, phòng tiêm chủng đã sẵn sàng mở cửa để phục vụ người dân. CDC Hà Nội cũng thông tin mọi công tác chuẩn bị về nhân lực, cơ sở vật chất phục vụ cho công tác tiêm chủng cho người dân đã sẵn sàng. Các loại vắc xin phòng bệnh mà người dân đang cần đều được đáp ứng đủ và bảo quản theo quy định. Theo đó tất cả các ngày trong tuần, 2 dây truyền tiêm tại trung tâm sẽ đáp ứng cho 200 lượt người dân tiêm phòng dịch vụ 11 loại vắc xin, gồm lao; uốn ván hấp phụ; "6 trong 1" (bạch hầu, ho gà, uốn ván, bại liệt, viêm gan B, Hib); tiêu chảy do rota vi rút; sởi, quai bị, rubella; thủy đậu; viêm não Nhật Bản B; cúm; các bệnh do phế cầu khuẩn; viêm gan A+B và các bệnh do HPV. So sánh bảng giá tại trung tâm tiêm chủng của CDC Hà Nội và một số trung tâm tiêm chủng dịch vụ khác, giá vắc xin tại đây thấp hơn 5-10% tùy loại. 'Với những người làm công tác tiêm chủng bao nhiêu năm, thực sự chỉ mong muốn không bao giờ bị thiếu vắc xin. Và hiện tượng thiếu vắc xin như năm 2023 này sẽ không lặp lại nữa', bà Dương Thị Hồng  khẳng định.