Nghiên cứu phát hiện trung bình mỗi lít nước máy chứa khoảng 1mg vi nhựa và nhựa nano. Sau khi đun sôi 5 phút và để nguội, hơn 80% lượng nhựa đã bị loại bỏ.  Phần đông người dân trên thế giới quen uống nước máy hoặc nước đóng chai, vô tình bỏ qua các vấn đề về việc có thể hấp thu vi nhựa và nhựa nano - Ảnh minh họa: AFP Các nhà nghiên cứu mới đây đã xác định được một cách hữu dụng, rẻ tiền và hiệu quả để hạn chế vi nhựa và các mảnh nhựa nano siêu nhỏ trong nước máy. Vi nhựa và nhựa nano (những mảnh nhựa có kích thước từ 100 nanomet trở xuống) có mặt  khắp nơi trên Trái đất. Chúng cũng được tìm thấy trong thực phẩm, xâm nhập cơ thể thông qua đường hô hấp và tiêu hóa, gây rủi ro cho sức khỏe con người. Nghiên cứu mới của nhà khoa học Eddy Zeng, làm việc tại Trường đại học Tế Nam (Trung Quốc), cùng các đồng nghiệp phát hiện rằng đun sôi nước máy trong 5 phút có thể loại bỏ hơn 80% các mảnh nhựa gây ô nhiễm. Uống nước đun sôi để nguội là thói quen phổ biến tại châu Á, song một số lượng lớn người dân trên thế giới lại quen uống nước máy hoặc nước đóng chai, vô tình bỏ qua các vấn đề về việc có thể hấp thu vi nhựa và nhựa nano (NMP). Nhóm nghiên cứu đã đo lượng NMP trong nước máy và phát hiện trung bình mỗi lít nước chứa khoảng 1mg NMP. Sau khi đun các mẫu nước máy trong 5 phút và để nguội, họ phát hiện hơn 80% lượng NMP đã bị loại bỏ. "Chúng tôi ước tính rằng lượng NMP hấp thu qua nước đun sôi ít hơn từ 2 - 5 lần so với nước máy hằng ngày", ông Zeng nói với trang New Scientist.  Theo nhóm nghiên cứu, đun sôi là cách đơn giản nhưng hiệu quả để "khử nhiễm" NMP trong nước máy của các hộ gia đình. Khi đun sôi, NMP bám vào cặn vôi sinh ra từ canxi trong nước. Điều này có nghĩa là việc đun sôi sẽ giúp loại bỏ tốt hơn các mảnh vi nhựa trong nước cứng - loại nước có hàm lượng canxi cao hơn. Nghiên cứu chỉ ra rằng đun nước cứng chứa 300mg canxi cacbonat sẽ giúp giảm khoảng 90% lượng NMP trong nước. TTO - Có tới 9.100 hạt vi nhựa sẽ ngấm vào thực phẩm chỉ qua một vết xước nhỏ trên nồi, chảo chống dính. Điều này sẽ gây tổn hại không nhỏ đến sức khỏe lâu dài của chúng ta.