Một chiếc xe tải 1,5 tấn lùi và đè qua người khiến cô gái nặng vỏn vẹn 35kg nhập viện. May mắn cô gái đã được cứu sống.  Ngày 11-3, Bệnh viện E (Hà Nội) thông tin vừa tiếp nhận và cứu sống thành công một người bị tai nạn giao thông nghiêm trọng. Theo thông tin ban đầu, tai nạn do một xe tải 1,5 tấn chở hàng hóa lùi và đè qua người khiến cô gái bị đa chấn thương, được đưa đến Bệnh viện E cấp cứu trong tình trạng nguy kịch. Các bác sĩ tiến hành bất động người bệnh, cầm máu, khám lâm sàng và chỉ định thực hiện các xét nghiệm, chiếu chụp cần thiết để tầm soát hết các tổn thương. Kết quả cho thấy cô gái bị sốc đa chấn thương nặng do mất máu và gãy nhiều xương phức tạp, bao gồm vỡ khung chậu mất vững hoàn toàn phía trước và phía sau; vỡ bàng quang ngoài phúc mạc do mảnh xương di lệch đâm vào thành bàng quang, ổ bụng nhiều dịch máu; gãy xương cẳng bàn chân trái và gãy trật khớp bàn chân phải... Các bác sĩ đã nhanh chóng hội chẩn liên chuyên khoa cấp cứu, nhận định tình huống này cần phải can thiệp phẫu thuật cấp cứu ngay để cứu sống người bệnh. Bác sĩ Nguyễn Đình Liên, trưởng khoa phẫu thuật thận tiết niệu và nam học Bệnh viện E, nhận định: "Đây là ca bệnh nặng, người bệnh có tiên lượng xấu, nguy cơ tử vong cao". Bệnh viện đã ngay lập tức "báo động đỏ", huy động các khoa phòng thực hiện phẫu thuật để giành giật sự sống cho cô gái trẻ. Theo các bác sĩ, khó khăn của ca bệnh này là người bệnh quá nhẹ cân, chỉ nặng 35kg. Trong khi đó lại gặp cùng lúc nhiều tổn thương rất nguy hiểm, mất máu nhiều nên bắt buộc phải huy động lượng máu lớn cấp bù (khoảng 3 lít máu) giúp người bệnh ổn định thể trạng. Các bác sĩ đã tiến hành nội soi qua ổ bụng thăm dò toàn bộ cơ quan trong ổ bụng, đồng thời khâu lỗ thủng bàng quang cho người bệnh.  Đồng thời mở nhỏ vết mổ dưới rốn, tập trung khâu lại vết rách bàng quang, lau rửa ổ bụng, sắp xếp lại xương vỡ cố định tạm thời, chèn nhét cầm máu. Đảm bảo tối đa chức năng sinh sản cho người bệnh.  "Đây là ca phẫu thuật phức tạp, người bệnh là nữ, chưa có gia đình, do đó vấn đề quan trọng là bảo đảm hoạt động cấp máu cho tử cung và khả năng sinh sản sau này cho người bệnh. Các bác sĩ lựa chọn phương án can thiệp bằng phẫu thuật nội soi qua ổ bụng khâu lỗ thủng bàng quang cho người bệnh vì đây là phương pháp phẫu thuật ít xâm lấn, giúp người bệnh nhanh hồi phục, tránh phải chịu một cuộc phẫu thuật mở bụng với đường mổ lớn và nhiều nguy cơ tai biến đi kèm", bác sĩ Liên thông tin. Sau 1 tuần, toàn trạng người bệnh ổn định, các bác sĩ tiếp tục thực hiện phẫu thuật xử lý tổn thương mất vững toàn bộ khung chậu, gãy xương phức tạp cả hai chân cho nữ bệnh nhân. Bác sĩ Bùi Ngọc Hoàng, một trong các bác sĩ trực tiếp tham gia phẫu thuật, cho biết gãy vỡ xương chậu mất vững là tổn thương nặng, tỉ lệ tử vong chỉ sau chấn thương sọ não. Các bác sĩ đã tính toán phương án phẫu thuật nhằm giúp người bệnh có cơ hội hồi phục chức năng vận động sớm và khả năng sinh đẻ sau này. Ca mổ căng thẳng và kéo dài trong 6 giờ diễn ra rất thành công. Cô gái sau mổ phục hồi tốt, đang được hướng dẫn tập vật lý trị liệu để sớm đi đứng trở lại bình thường. Tổ chức Y tế thế giới (WHO) công bố Việt Nam là một trong số 45 quốc gia có tỉ lệ nạn nhân tử vong do tai nạn giao thông đường bộ giảm trên 30% trong giai đoạn 2011 - 2020.