Một nam thanh niên 25 tuổi tại Quảng Bình đang cấp cứu tại bệnh viện vì tự cắt dương vật của mình.  Nam thanh niên được đưa đi cấp cứu sau khi tự cắt dương vật của mình - Ảnh: M.P. Ngày 12-3, UBND xã Sơn Hóa (huyện Tuyên Hóa, tỉnh Quảng Bình) cho biết một nam thanh niên trên địa bàn đang phải nhập viện cấp cứu sau khi tự cắt đứt dương vật của mình. Theo đó, vụ việc xảy ra khoảng tối 9-3. Thời điểm trên, nam thanh niên tên T.H.S., 25 tuổi, trú thôn Tân Sơn, xã Sơn Hóa, không hiểu vì lý do gì đã tự cắt đứt dương vật của mình. Sau đó, S. được gia đình phát hiện và đưa đến cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa huyện Tuyên Hóa. Theo lãnh đạo bệnh viện này, nam thanh niên vào viện trong trạng thái bị tổn thương khoảng hai phần ba dương vật, đứt cả niệu đạo, thần kinh mạch máu, tĩnh mạch mu dương vật. S. được các bác sĩ tại đây xử lý cấp cứu ban đầu như dùng thuốc giảm đau, khâu tạm thời và cầm máu.  Ngay trong đêm, S. được chuyển lên Bệnh viện Việt Nam - Cuba Đồng Hới điều trị. Đến hơn một ngày sau thì S. được đưa tiếp vào Bệnh viện Trung ương Huế.  TTO - Phạm nhân đang chấp hành án tại trại giam Đắk Tân do buồn bực đã tự cắt lìa của quý nhưng may mắn được nối thành công.