Đôi mắt là một giác quan cực kỳ quan trọng, đồng thời còn là yếu tố hàng đầu góp phần tạo nên sự tự tin, thu hút và thần thái. Vậy cần lưu ý những gì để chăm sóc 'cửa sổ tâm hồn'?  Việc uống đủ nước, ngủ đủ giấc cũng giúp có đôi mắt đẹp - Ảnh minh họa: QUANG ĐỊNH Theo TS.BS Trần Đình Minh Huy (giảng viên bộ môn mắt, Đại học Y Dược TP.HCM) để có một đôi mắt khỏe đẹp, trước tiên chúng ta phải có một cơ thể khỏe mạnh.  TS.BS Trần Đình Minh Huy chia sẻ trong một hội thảo y khoa - Ảnh: NVCC "Mọi người cần bổ sung vitamin A (trong gan động vật, cá, sữa) và các vitamin nhóm B, đặc biệt là B1, B6 và B12 (có trong ngũ cốc, nấm, thịt), đây là các loại vitamin rất tốt cho thị giác và thần kinh thị giác của chúng ta", anh cho biết. Ngoài ra, theo TS.BS Minh Huy, việc uống đủ nước cũng giúp có đôi mắt đẹp bởi vùng da mi rất mỏng, khi cơ thể thiếu nước thì hốc mắt sẽ trũng xuống và xuất hiện quầng thâm.  Lớp nước cũng là thành phần chiếm chủ đạo của màng film nước mắt (lớp màng trơn, trong suốt) vừa có vai trò bôi trơn bề mặt mắt, vừa có tác dụng duy trì sự ổn định độ rõ nét của thị giác. Anh cũng không quên lưu ý việc sử dụng thiết bị điện tử thường xuyên có thể khiến đôi mắt chúng ta điều tiết quá nhiều dẫn đến nhức mỏi, nhìn bị mờ. Chính vì vậy anh khuyên mọi người hãy áp dụng quy tắc 20-20-20, nghĩa là sau khi làm việc 20 phút hãy nhìn xa 20 feet (khoảng 6 mét) trong 20 giây.  Một mẹo hữu ích khác là sử dụng màn hình kích thước lớn, với khoảng cách đủ xa khi cần làm việc trong thời gian dài. Bác sĩ Minh Huy cũng cho biết việc thiếu ngủ có thể khiến mắt chúng ta nhức mỏi, nhìn mờ, xuất hiện quầng thâm mắt, bọng mắt sưng to hơn. "Phụ nữ cũng nên đặc biệt lưu ý về những dịch vụ làm đẹp rất được ưa chuộng như nối mi, xăm mí… Nếu không thực hiện đúng cách sẽ dễ gây mất ổn định bề mặt nhãn cầu, dễ gây khô mắt, viêm kết mạc, viêm bờ mi trong ngắn hạn lẫn lâu dài ở bệnh nhân", bác sĩ Minh Huy cho biết. Bên cạnh đó, chị em cũng cần lưu ý khi trang điểm, đeo kính áp tròng cần đảm bảo tẩy trang kỹ vùng mắt và đừng quên tháo kính áp tròng vào cuối ngày. Làm đủ những điều trên sẽ hạn chế tình trạng viêm kết mạc hay nặng hơn là viêm, thậm chí loét giác mạc. Bên cạnh đó, việc massage mắt có thể hữu ích cho sức khỏe. Tuy nhiên, trước khi massage, chúng ta lưu ý cần rửa sạch tay với xà phòng (nên đảm bảo móng tay không quá dài tránh gây tổn thương mắt khi massage). Ngoài ra, để mạch máu vùng quanh mắt và các tuyến quanh bờ mi được lưu thông tốt, chúng ta có thể dùng khăn sạch ngâm vào nước ấm khoảng 40-50 độ, đắp lên hai mắt trong 10 phút.  "Sau đó chúng ta nhắm mắt và dùng mặt trong của ngón tay trỏ miết nhẹ nhàng trên bờ mi từ góc trong ra đến góc ngoài của mắt, mục đích là để giải phóng các chất tiết từ tuyến Meibomian. Lặp lại động tác này 5 lần cho mỗi mắt", anh nói. Song song đó, mọi người có thể dùng hai ngón trỏ miết từ góc trong mắt xuống bờ dưới xương hốc mắt, đi dọc đường bờ xương ngược lên cung mày theo vòng tròn. Lặp lại động tác này khoảng 10 lần sẽ giúp thư giãn cơ vòng mi mắt, giảm cảm giác nặng mi, mỏi mắt.  Theo bác sĩ Minh Huy, việc massage mắt rất đơn giản và có thể lặp lại hằng ngày, nhiều lần trong ngày để có đôi mắt sáng, đầy năng lượng.  Chịu sống trong cảnh tăm tối suốt thời gian dài vì chưa có điều kiện mổ mắt, hàng trăm người dân Cà Mau bị đục thủy tinh thể dần lấy lại ánh sáng khi được các bác sĩ ở TP.HCM đến tận nơi mổ phaco miễn phí.