Nhiều nghiên cứu cho thấy việc tắm và uống nước lạnh mang lại nhiều tác động tích cực, mặc dù vẫn còn tồn tại nhiều điểm tiêu cực cần lưu ý.  Uống nước lạnh khi tập thể thao có cả ưu điểm và nhược điểm - Ảnh: Freepic.Diller Thói quen uống nước lạnh khi đang tập thể dục có thể hỗ trợ duy trì nhiệt độ cơ thể trong quá trình tập luyện. Uống nước lạnh giúp đốt cháy nhiều calo hơn so với uống nước ở nhiệt độ phòng. Sau khi tập thể dục, lượng mồ hôi mất đi khiến tổng lượng nước trong cơ thể giảm theo. Điều này gây ra cảm giác khát nước và đói. Vì vậy, uống nước sẽ giúp chúng ta cảm thấy no, kiểm soát cơn thèm ăn trong khoảng thời gian ngắn. Một nghiên cứu chỉ ra rằng uống nước lạnh có thể giúp đốt cháy nhiều hơn 8 calo so với việc uống nước ở nhiệt độ phòng. Đối với các môn thể thao sức bền như đạp xe đạp trạm, chạy bộ, việc uống nước lạnh sẽ giúp duy trì nhiệt độ cơ thể nhằm phòng tránh tình trạng sốc nhiệt.  Điều quan trọng nhất là đa số chúng ta đều cảm thấy uống nước lạnh giúp bản thân sảng khoái hơn, đặc biệt vào những ngày thời tiết nóng bức, nhờ đó mà chúng ta có thể uống nhiều nước hơn. Những người bị mắc bệnh liên quan đến thực quản, trào ngược dạ dày có thể cảm thấy đau ngực và bị kích thích thực quản khi uống nước lạnh. Nếu xảy ra những tình trạng nêu trên, nên chuyển sang uống nước ấm. Ngoài ra, những người bị đau nửa đầu có thể cảm thấy cơn đau trầm trọng hơn khi uống nước lạnh. Ngâm nước đá - Ảnh chụp màn hình Getty Có nhiều lời khuyên ngâm mình trong nước lạnh sau khi tập luyện thể thao để thư giãn. Một nghiên cứu cho thấy ngâm mình trong nước lạnh có thể cải thiện tâm trạng ở người trẻ tuổi, khỏe mạnh. Bên cạnh đó, nghiên cứu này còn cho biết các vận động viên thành tích cao có thể phục hồi sức khỏe cơ bắp sau khi ngâm mình trong 2 tuần trở lên. Tắm bằng nước lạnh có thể làm giảm viêm, hạn chế béo phì, các bệnh chuyển hóa. Ngoài ra, tắm nước lạnh làm tăng sức đề kháng nhờ có tác động tích cực lên hệ miễn dịch của cơ thể. Việc ngâm mình hoặc tắm nước lạnh không phải là lựa chọn cho tất cả mọi người. Những người mắc các bệnh lý liên quan đến mạch máu như bệnh lý mạch vành (tim mạch) hoặc mạch máu não (đột quỵ), hoặc đang gặp phải hội chứng Raynaud (là hiện tượng các mạch máu ở vùng đầu ngón tay bị co lại gây tê và thâm tím các đầu ngón) cần cẩn trọng khi quyết định tắm nước lạnh. Vì nước lạnh sẽ làm mạch máu bị co lại, làm bệnh nền đang mắc phải trở nên trầm trọng hơn. Uống nước ấm có thể làm giảm sổ mũi, ho, hắt hơi, đau họng, ớn lạnh hoặc mệt mỏi khi thay đổi thời tiết. Một số nghiên cứu cho thấy uống nước ấm có thể giúp tiêu hóa thức ăn tốt hơn và tránh bị đầy hơi. Tắm hoặc trị liệu nước ấm có thể giúp giảm stress sau một ngày làm việc mệt mỏi. Một số nghiên cứu cho thấy ngâm mình trong nước nóng có thể giúp giảm căng thẳng, giảm bớt các triệu chứng trầm cảm. Tắm nước ấm hoặc xông hơi nóng có thể giúp giảm huyết áp nhờ vào việc làm giãn mạch máu. Sau khi chơi thể thao, trong tình trạng cơ thể đang bị mất nước, nhiệt độ nước lạnh lý tưởng nhất để uống hoặc tắm là vào khoảng 15 độ C. Để dễ hình dung thì đây là mức nhiệt tương đương với độ lạnh của máy nước nóng lạnh. Ở nhiệt độ này, người chơi thể thao không bị hạ nhiệt độ một cách đột ngột nhưng vẫn mang lại cảm giác sảng khoái và cân bằng thân nhiệt. Trong thời tiết nóng nực, chẳng có gì tạo cảm giác hạ nhiệt nhanh bằng cách uống nước để trong tủ lạnh hoặc nước pha đá lạnh. Thực tế, nước lạnh không làm hết khát mà còn gây ảnh hưởng không tốt cho sức khỏe.