Ăn mặn, thức khuya, nhậu nhẹt là những yếu tố nguy cơ thúc đẩy bệnh thận tiến triển âm thầm và trở nặng thường gặp ở người trẻ.  Nhiều người trẻ mắc suy thận mạn giai đoạn cuối mà không có dấu hiệu cảnh báo rõ ràng trước đó - Ảnh: XUÂN MAI Đang làm việc bình thường, nhiều người trẻ bất ngờ nhận kết quả bị suy thận mạn giai đoạn cuối khi khám sức khỏe, dù trước đó họ không có bất kỳ dấu hiệu cảnh báo về chứng bệnh này. Trong khi đó, đây là căn bệnh phải điều trị suốt đời, chi phí điều trị lớn và ảnh hưởng nhiều đến sức khỏe. Theo thống kê của khoa thận nhân tạo Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM), tính từ đầu năm đến nay đã tiếp nhận 450 bệnh nhân lọc máu chạy thận định kỳ, trong đó có gần 60 bệnh nhân dưới 35 tuổi (chiếm 15%). Điểm chung là những người bệnh này vào đến khoa hầu như đều ở giai đoạn cuối.  Bác sĩ CKI Phạm Minh Khôi - khoa nội thận Bệnh viện Chợ Rẫy - cho biết bệnh suy thận mạn thường diễn tiến âm thầm và không có triệu chứng rõ rệt.  Khi bệnh tiến triển hoặc ở giai đoạn nặng mới có các biểu hiện triệu chứng. Những dấu hiệu này thường không đặc hiệu, dễ nhầm lẫn với biểu hiện triệu chứng của các hệ cơ quan khác. Theo đó, bệnh nhân có cảm giác mệt mỏi, hoa mắt, chóng mặt, buồn nôn, chán ăn, xanh xao. Một số dấu hiệu khác đặc hiệu hơn của bệnh là phù chân tay, nặng hơn là khó thở, rối loạn nhịp tim, rối loạn nhận thức. Lúc này bệnh nhân đã suy thận mạn giai đoạn rất nặng. Bác sĩ Khôi cho biết thêm, việc ăn mặn, nhậu nhiều và thức khuya là những thói quen, sinh hoạt không tốt cho sức khỏe.  Mặc dù những yếu tố này không phải là nguyên nhân trực tiếp gây ra bệnh thận nhưng chúng được xếp vào những yếu tố nguy cơ, thúc đẩy làm bệnh suy thận tiến triển và trở nên nặng hơn. Với những bệnh nhân có bệnh lý gan mạn tính như viêm gan siêu vi B, viêm gan siêu vi C, nếu không được điều trị thích hợp mà còn nhậu nhiều, dễ dẫn đến xơ gan, suy gan, ung thư gan. Khi đã có suy gan dễ dẫn đến suy thận.  Ngoài ra, các thực phẩm dùng khi nhậu (mồi nhậu) thường nêm quá mặn hay quá ngọt hoặc nếu chế biến không đảm bảo vệ sinh có thể bị ngộ độc thực phẩm, gây suy gan, suy thận.  Vì suy thận mạn diễn tiến âm thầm, bác sĩ Khôi khuyến cáo người dân cần kiểm tra sức khỏe định kỳ. Các xét nghiệm kiểm tra bệnh thận được thực hiện tại các bệnh viện, phòng khám, trung tâm chẩn đoán uy tín.  Hằng ngày cần duy trì lối sống lành mạnh (ngủ sớm và đủ giấc, tập luyện thể dục thể thao), giảm muối trong khẩu phần ăn, hạn chế sử dụng những thức ăn có hàm lượng muối cao như: các loại đồ kho, đồ muối, đồ hộp, các thực phẩm chế biến sẵn... Đang làm việc bình thường, nhiều người trẻ bất ngờ nhận kết quả suy thận mạn giai đoạn cuối khi khám sức khỏe. Trước đó họ đều không thấy có bất kỳ dấu hiệu nào cảnh báo, nhận biết chứng bệnh này.