Một con chó nghi dại đã cắn liên tiếp 7 người dân ở thị xã Sông Cầu (Phú Yên), con chó này sau đó bị người dân đánh chết và tiêu hủy.  Ngày 12-3, ông Châu Trọng Phát - giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Phú Yên - cho biết đơn vị vừa ghi nhận trường hợp một con chó nghi dại cắn liên tiếp 7 người ở khu phố Dân Phước, phường Xuân Thành, thị xã Sông Cầu (Phú Yên). Theo thông tin từ Trung tâm Y tế thị xã Sông Cầu, khoảng 17h ngày 11-3, trên đoạn đường Nguyễn Hồng Sơn (khu phố Dân Phước) có một con chó màu vàng chạy rông (không rõ của ai) đã cắn 7 người tại khu vực này. Ngay sau khi nhận được thông tin, Trung tâm Y tế thị xã đã chỉ đạo khoa kiểm soát bệnh tật - HIV/AIDS phối hợp cùng Trạm y tế phường Xuân Thành, UBND phường cùng các lực lượng liên quan hướng dẫn, vận động những người bị chó nghi dại cắn đến cơ sở y tế để tư vấn, điều trị dự phòng kịp thời, cũng như tiến hành điều tra dịch tễ. Hiện con chó nghi dại nêu trên đã bị người dân đánh chết, tiêu hủy.  Lãnh đạo UBND phường Xuân Thành (thị xã Sông Cầu) cho biết các lực lượng chức năng của phường đã tiến hành truy tìm chủ của con chó nêu trên vào thời điểm nhận được tin báo.  "Tuy nhiên việc xác định được chủ của con chó đã cắn 7 người rất khó vì họ thường có tâm lý không dám nhận là chủ vật nuôi" - lãnh đạo UBND phường Xuân Thành cho hay. Đáng chú ý, theo Trung tâm Y tế thị xã Sông Cầu, trong 7 trường hợp bị chó nghi dại cắn có 1 trường hợp 4 tuổi (sinh năm 2020), 1 trường hợp 5 tuổi (sinh năm 2019), 2 trường hợp 13 tuổi (sinh năm 2011) và 1 trường hợp 17 tuổi (sinh năm 2007).  Trao đổi với Tuổi Trẻ Online, ông Nguyễn Văn Lâm, chi cục trưởng Chi cục Chăn nuôi và Thú y tỉnh Phú Yên, cho biết chính quyền địa phương nên tăng cường công tác tuyên truyền người dân mua vắc xin dại để chủ động tiêm phòng cho chó mèo và xử lý các trường hợp không chấp hành việc tiêm phòng. "Người nuôi chó, mèo không nên thả rông ra ngoài đường mà phải có xích, rọ mõm đầy đủ. Nếu phát hiện có chó dại, đề nghị mọi người giết chết và đốt xác hoặc báo ngay cho cán bộ thú y hoặc chính quyền địa phương" - ông Lâm khuyến cáo. Người đàn ông 37 tuổi ở Phú Yên bị chó lạ cắn cách đây hơn 3 tháng, gần đây xuất hiện triệu chứng bệnh dại. Ông được đưa đi bệnh viện nhưng không qua khỏi.