Bệnh viện Tâm thần TP.HCM (quận 5) đã được sơn mới, không còn hiện trạng bề ngoài cũ kỹ, mảng tường bong tróc.  Bệnh viện Tâm thần TP.HCM (cơ sở 1 trên đường Võ Văn Kiệt, phường 1, quận 5) đã được sơn mới toàn bộ. Tuy nhiên với diện tích chật hẹp chỉ 1.700m², bệnh viện thường xuyên rơi vào tình trạng quá tải - Ảnh: XUÂN MAI Khác với hiện trạng cũ kỹ, nhiều mảng tường bong tróc xấu xí cách đây vài tháng, ghi nhận Bệnh viện Tâm thần TP.HCM (cơ sở 1 trên đường Võ Văn Kiệt, quận 5) trưa 11-3 đã được sơn tường toàn bộ và lát gạch mới.  Tại nhà thuốc bệnh viện, đông đúc bệnh nhân xếp hàng chờ đợi nhận thuốc. Có thời điểm quá tải, nhiều bệnh nhân, thân nhân ngồi ở các bậc cầu thang.  Bên trong các phòng khám bệnh, bác sĩ liên tục tiếp nhận bệnh nhân mắc các vấn đề về sức khỏe tâm thần vào thăm khám.  Một số bệnh nhân và thân nhân bày tỏ sự hài lòng khi bệnh viện được sửa sang bề ngoài, tuy nhiên diện tích còn chật hẹp, còn ít phòng khám và nhà thuốc nên thời gian chờ đợi vẫn lâu.  Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Tăng Chí Thượng vừa có văn bản khẩn gửi UBND TP về việc kiểm tra, đôn đốc thực hiện nhiệm vụ và giải quyết kiến nghị, tháo gỡ khó khăn vướng mắc của các cơ quan, đơn vị ngành y tế. Trong đó ông kiến nghị UBND TP sớm xem xét và phê duyệt dự án xây mới Bệnh viện Tâm thần (phường Tân Phú, TP Thủ Đức) và Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình (khu y tế Tân Kiên, huyện Bình Chánh) vì các cơ sở này nhiều năm nay rơi vào tình trạng quá tải, xuống cấp.  Nhiều bệnh nhân và người nhà ngồi dọc lối lên cầu thang trong thời gian chờ lấy thuốc vì không gian chật hẹp Bệnh viện đã lát gạch mới bằng phẳng, không còn tình trạng nền nhà nơi cao, nơi thấp cách đây vài tháng Nhiều thời điểm, bệnh viện quá tải số lượng bệnh nhân chờ nhận thuốc Hình ảnh nền nhà chỗ thấp, chỗ cao tại khu vực chờ khám bệnh Bệnh viện Tâm thần được chụp hồi tháng 8-2022. Cơ sở vật chất xuống cấp, ảnh hưởng trầm trọng đến công tác điều trị Bề ngoài cũ kỹ của Bệnh viện Tâm thần TP.HCM khi chưa được sơn mới Xây dựng mới Bệnh viện Tâm thần và Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình là hai nội dung quan trọng vừa được giám đốc Sở Y tế TP.HCM kiến nghị UBND TP.HCM xem xét.