Sở Y tế TP.HCM kiến nghị UBND TP.HCM cho phép điều chỉnh lô đất dự kiến giao Bệnh viện Bình Dân làm cơ sở 2 tại huyện Bình Chánh chuyển thành Bệnh viện Chấn thương.  Ký túc xá Cao Thắng xuống cấp trầm trọng từ nhiều năm nay nằm sát bên Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình (đường Trần Hưng Đạo, quận 5) ảnh hưởng đến công tác khám chữa bệnh - Ảnh: THU HIẾN Ngày 12-3, Sở Y tế TP.HCM cho biết đã họp với một số lãnh đạo các bệnh viện chuyên khoa, đa khoa đầu ngành của TP về việc xây mới Bệnh viện Chấn thương tại cụm y tế Tân Kiên (huyện Bình Chánh). Các chuyên gia tại cuộc họp đều thống nhất về sự cần thiết hình thành Bệnh viện Chấn thương tại cụm y tế chuyên sâu Tân Kiên. Lãnh đạo Sở Y tế cùng các chuyên gia đã thống nhất kiến nghị UBND TP cho phép điều chỉnh lô đất có ký hiệu YT-5 (2,76ha) thuộc khu 21ha đất quy hoạch dành cho y tế dự kiến giao cho Bệnh viện Bình Dân xây dựng cơ sở 2 chuyển thành Bệnh viện Chấn thương. Mô hình Bệnh viện Chấn thương sẽ đáp ứng nhu cầu chữa trị, chăm sóc cho người dân không may bị chấn thương do nhiều nguyên nhân. Bệnh nhân dù bị chấn thương ở đầu, lồng ngực, bụng hay chấn thương ở chi, cột sống… đều được tiếp nhận cấp cứu và điều trị tại bệnh viện này. Bệnh viện sẽ được cấu trúc và đầu tư nguồn nhân lực, trang thiết bị, kỹ thuật theo nhiều chuyên khoa khác nhau (cấp cứu, gây mê, hồi sức, phẫu thuật theo nhiều chuyên khoa…). Bệnh viện Chấn thương sẽ có quy mô 1.000 giường, giảm gánh nặng cấp cứu chấn thương cho các bệnh viện đa khoa, chuyên khoa thuộc cụm y tế trung tâm.  Sở Y tế nhận định điều chỉnh này không ảnh hưởng đến phát triển cơ sở hạ tầng của Bệnh viện Bình Dân. Lý do là Sở Y tế đã chính thức đề xuất Sở Kế hoạch và Đầu tư bổ sung ưu tiên vốn cho bệnh viện này xây dựng mới thay cho những tòa nhà cũ đã xuống cấp ở ngay vị trí hiện hữu. “Điều quan trọng hơn chính là các bệnh viện chuyên khoa, đa khoa của TP sẵn sàng chia sẻ nguồn nhân lực chuyên khoa cần có để Bệnh viện Chấn thương đi vào hoạt động hiệu quả nếu được TP chấp thuận đầu tư cho bệnh viện này”, Sở Y tế nhấn mạnh. Cũng theo Sở Y tế, nếu Bệnh viện Chấn thương được xây dựng với cơ sở mới tại khu YT-5 thuộc cụm y tế chuyên sâu Tân Kiên sẽ nằm cạnh các trục giao thông quan trọng của TP đi các tỉnh miền Tây. Trong tương lai gần sẽ có Trung tâm Cấp cứu 115 mới, ngân hàng máu mới, sân bay trực thăng đã được xây dựng đặt tại Bệnh viện Nhi đồng thành phố… rất phù hợp cho hoạt động cấp cứu, can thiệp điều trị chấn thương.  Khi tình trạng người bệnh ổn định, nếu cần điều trị chuyên khoa sâu sẽ được đưa về các bệnh viện chuyên khoa để tiếp tục chữa trị.  Càng ý nghĩa hơn khi Bệnh viện Chấn thương ra đời sẽ giải quyết tình trạng xuống cấp, quá tải của Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình hiện hữu đã gặp khó khăn trong thời gian rất dài vì chưa được đầu tư xây dựng lại. Khi đó, toàn bộ Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình hiện hữu sẽ di dời sang cơ sở mới của Bệnh viện Chấn thương. Đối với vị trí hiện hữu của Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình hiện nay, ngành y tế kiến nghị TP đầu tư xây dựng mới lại toàn bộ bệnh viện này để trở thành một bệnh viện chuyên khoa chỉnh hình đúng nghĩa. Bệnh viện tập trung phát triển các kỹ thuật chuyên sâu ngang tầm các nước phát triển về chuyên khoa chỉnh hình, là trung tâm nghiên cứu, đào tạo nhân lực y tế chuyên sâu chỉnh hình cho cả khu vực. Sau khi chủ tịch UBND TP.HCM chấp thuận điều chuyển, Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình đang khẩn trương sửa sang trụ sở cũ của Bệnh viện Truyền máu - Huyết học, quyết tâm biến "nhà cũ" thành "nhà mới" đón người bệnh.