Theo các bác sĩ, bệnh thủy đậu lây qua đường hô hấp đa phần là lành tính. Tuy nhiên trên những người bệnh có bệnh lý mãn tính, sức đề kháng kém như đái tháo đường, suy thận, suy thượng thận bệnh dễ gặp các biến chứng, tiến triển nặng.  Các bác sĩ cảnh báo người có bệnh lý nền dễ chuyển nặng khi mắc bệnh thủy đậu - Ảnh: BVCC Một tuần trước khi nhập viện, bà V.T.O. (64 tuổi, trú tại Nam Định) có tiếp xúc người mắc bệnh thủy đậu. Sau đó, bà O. xuất hiện sốt cao 38 - 39 độ C kèm các nốt phỏng nước ở miệng họng và rải rác toàn thân, đa kích thước, không ngứa.  Bà O. tự mua thuốc hạ sốt uống nhưng bệnh không đỡ. Sau đó, xuất hiện thêm triệu chứng đau rát họng, ho nặng tiếng, ho nhiều, đờm vàng đục, đau nhức đầu và toàn thân. Trên da nhiều nốt phỏng đã vỡ viêm tấy đỏ và có mủ, kèm theo bệnh nhân tiểu tiện khó, tiểu buốt.  Tình trạng bệnh tiến triển tăng dần khiến bà O. mệt nhiều và đến thăm khám tại Bệnh viện Nội tiết trung ương. Sau khi thực hiện các xét nghiệm, chẩn đoán bà O. mắc bệnh thủy đậu bội nhiễm viêm phổi, nhiễm khuẩn tiết niệu trên nền đái tháo đường type 2, tăng huyết áp, rối loạn lipid máu. Qua khai thác bệnh sử, bà O. cho hay đã mắc bệnh đái tháo đường, tăng huyết áp 7 năm nay.  Các bác sĩ đã xử trí tích cực ngay lúc nhập viện bằng việc bù nước điện giải bằng đường truyền và uống, hạ sốt, kháng sinh tiêm truyền đặc hiệu chống bội nhiễm, thuốc ức chế vi rút Acyclovir, đồng thời được tích cực kiểm soát đường huyết, huyết áp và các triệu chứng đi kèm. Theo bác sĩ Phạm Hồng Quảng - khoa bệnh nhiệt đới, Bệnh viện Nội tiết trung ương, thời gian qua bệnh viện tiếp nhận khá thường xuyên các ca mắc bệnh thủy đậu trên nền bệnh lý nội tiết như đái tháo đường, tăng huyết áp, suy thượng thận…  "Hầu hết các ca bệnh này đều vào viện trong tình trạng đường máu rất cao, rối loạn nước điện giải cần bù nước điện giải tích cực, kiểm soát đường máu bằng thuốc tiêm. Mặc dù trước đó người bệnh chỉ cần uống thuốc viên đường máu đã có thể kiểm soát tốt", bác sĩ Quảng cho hay. Theo bác sĩ Quảng, bệnh thủy đậu lây qua đường hô hấp, thường gây các chùm ca bệnh, các ổ dịch nhỏ rải rác và đa phần là lành tính.  Tuy nhiên, trên những người bệnh có bệnh lý mạn tính, sức đề kháng kém như đái tháo đường, suy thận, suy thượng thận… bệnh dễ gặp các biến chứng như bội nhiễm da, mô mềm, viêm họng, viêm phế quản, viêm phổi… làm bệnh tiến triển nặng. Bác sĩ Quảng khuyến cáo những bệnh nhân mắc các bệnh truyền nhiễm cần cách ly tránh các nơi đông người như trường học, trụ sở làm việc… để hạn chế lây truyền cho cộng đồng.  "Ở những đối tượng đặc biệt là những bệnh nhân mắc các bệnh lý nội tiết như bệnh đái tháo đường, tăng huyết áp, suy thượng thận, không nên chủ quan khi bị mắc các bệnh cấp tính như cúm A, B, COVID-19, sốt xuất huyết, thủy đậu…  Vì việc điều trị các bệnh lý nền lúc này cần có sự điều chỉnh nhất định và điều trị tích cực hơn, nếu không có thể sẽ gây ra những biến chứng cấp tính nguy hiểm đến tính mạng người bệnh.  Do đó cần thiết phải đưa người bệnh đi khám tại các cơ sở y tế ngay khi mắc các bệnh lý cấp tính, tuyệt đối không nên tự điều trị tại nhà, tránh tình trạng bệnh tiến triển nặng, lúc vào viện sẽ rất khó khăn cho công tác điều trị", bác sĩ Quảng nhấn mạnh.  Ngày 11-7, Trung tâm Bệnh nhiệt đới, Bệnh viện Bạch Mai thông tin mới đây tiếp nhận một nữ bệnh nhân được chuyển tới điều trị vì mắc thủy đậu. Do diễn biến quá nặng, người bệnh đã tử vong sau hai ngày điều trị.