"Nước vui" là một loại ma túy tổng hợp rất nguy hiểm, khả năng gây nghiện cao, gây chết người nếu bị phản ứng quá liều.  Nữ bệnh nhân hồi phục ở Bệnh viện Thống Nhất TP.HCM sau khi bị suy hô hấp nặng do dùng "nước vui" - Ảnh: THU HIẾN Tại sao "nước vui" lại chẳng vui vẻ tí nào, mà còn nguy hiểm đến tính mạng?  Về chuyên môn, người ta gọi "nước vui", thực chất là nước có chứa chất ma túy tổng hợp như MDMA (3,4-methylenedioxymethamphetamine), ketamine, diazepam, chúng có thể tạo ra ảo giác mạnh mẽ khiến người sử dụng cảm thấy hưng phấn.  Cảm giác "vui vẻ" này xuất phát từ việc ma túy tác động lên hệ thống thần kinh trung ương, kích thích sản xuất các chất dẫn truyền thần kinh như dopamine và serotonin, tạo ra cảm giác hạnh phúc và hưng phấn. Ma túy "nước vui" thường được pha vào nước hoặc các loại nước giải khát khác, tạo thành dạng dung dịch có màu sắc, nhiều hương vị giống như nước ngọt. Việc ngụy trang ma túy dưới dạng "nước vui" khiến người sử dụng dễ dàng tiếp cận và sử dụng, đồng thời đánh lừa sự chú ý của cơ quan chức năng. Khi mới bắt đầu dùng "nước vui", phần lớn người sử dụng ma túy có suy nghĩ sai lầm rằng "nước vui" là một cách để giải tỏa căng thẳng. Họ không nghĩ tới hậu quả khủng khiếp sau khi dùng. Đặc biệt có thể gây nên những trường hợp nguy kịch như cô gái bị suy hô hấp trên.  Có ba lý do "nước vui" dẫn đến khó thở nguy kịch là: Thứ nhất là "nước vui" làm tăng nhiệt độ của cơ thể đến mức nguy hiểm. "Nước vui" kích thích hệ thần kinh trung ương quá mức, dẫn đến tăng tốc độ trao đổi chất, làm cho cơ thể sinh ra nhiều nhiệt hơn bình thường, kết hợp ức chế hoạt động của tuyến mồ hôi khiến cơ thể khó giải phóng nhiệt qua mồ hôi.  "Nước vui" gây co thắt các mạch máu, làm giảm lưu lượng máu đến da, giảm khả năng tỏa nhiệt của cơ thể. Tăng thân nhiệt dẫn đến các biến chứng nguy hiểm, gây ra tình trạng mất nước nghiêm trọng, dẫn đến giảm thể tích máu, giảm cung cấp oxy cho các cơ quan, bao gồm cả phổi. Một dạng gói "nước vui" có chứa chất ma túy từng bị Công an TP Thanh Hóa bắt giữ - Ảnh: Công an tỉnh Thanh Hóa cung cấp Thứ hai, "nước vui" gây co thắt phế quản, làm giảm lượng khí vào và ra khỏi phổi, gây mất chức năng đường thở và tổn thương tế bào phổi trực tiếp, dẫn đến khó thở, viêm phổi, suy hô hấp. Thứ ba, "nước vui" gây rối loạn nhịp tim, tim đập nhanh làm giảm hiệu quả của tim trong việc bơm máu và oxy đến các cơ quan, bao gồm cả phổi, não. Phổi và não thiếu oxy sẽ gây tổn thương tế bào không hồi phục. Khi bị suy hô hấp, mới đầu nạn nhân cảm thấy khó thở, ngày càng nhiều, rồi thở mệt, thở nhanh, phải gắng sức mới thở được, các cơ lồng ngực bị co kéo mạnh, cuối cùng là cơ thể bị tím tái, mất ý thức và ngừng thở.  Nếu gặp trường hợp khó thở sau khi dùng "nước vui", bà con mình nhanh chóng đặt nạn nhân nằm nghiêng giúp tránh sặc nếu nạn nhân nôn, nới lỏng quần áo bó sát cổ hoặc ngực của nạn nhân. Thực hiện sơ cứu ban đầu nếu nạn nhân ngưng tim ngưng thở bằng cách ép tim và thổi ngạt. Gọi cấp cứu và nhanh chóng đưa nạn nhân đến bệnh viện gần nhất. "Nước vui" là một loại ma túy tổng hợp rất nguy hiểm, khả năng gây nghiện cao, gây chết người nếu bị phản ứng quá liều. Vì vậy bà con mình không nên thử, dù chỉ một lần. Sau khi uống "nước vui" trong tiệc sinh nhật được hai giờ, cô gái trẻ 23 tuổi bị suy hô hấp nặng, may mắn được các bác sĩ Bệnh viện Thống Nhất cứu sống.