Đu đủ rất tốt cho sức khỏe, chữa nhiều bệnh nhưng cần biết cách ăn đúng tránh gây tương tác khiến bệnh nặng thệm.  Nhiều bệnh chớ nên ăn nhiều đu đủ - Ảnh minh họa Đu đủ được coi là một trong những loại trái cây lành mạnh nhất, chứa hàm lượng dinh dưỡng dồi dào. Một quả đu đủ nhỏ (khoảng 150g) có thể cung cấp: calo 59; protein 1g; carbohydrate 15g; chất xơ 3g; kali 11% nhu cầu dinh dưỡng cần trong 1 ngày (RDI); vitamin B9 14% RDI; vitamin A 33% RDI... Ngoài ra, đu đủ còn chứa vitamin B1, B3, B5, K, E, carotenoids, enzyme papain, quercetin, flavonoid, zeaxanthin… Đặc biệt trong đu đủ lượng beta caroten, một tiền chất của vitamin A nhiều hơn trong các rau quả khác. Khi chín, quả đu đủ có chứa 90% nước, 13% đường, không có tinh bột, nhiều caretenoid acid hữu cơ và các chất đạm chống oxy hóa nên có tác dụng tốt cho hệ thống tim mạch, có thể ngăn ngừa bệnh ung thư kết tràng... Tuy nhiên, theo bác sĩ Đinh Minh Trí - Đại học Y dược TP.HCM, những người bị một số bệnh dưới đây đừng ăn đu đủ kẻo "hối không kịp": - Người gặp vấn đề đường hô hấp: Đu đủ chứa enzym Papain, là chất gây dị ứng mạnh và do vậy có thể làm trầm trọng thêm các rối loạn hô hấp. Những người bị những bệnh như sốt mùa cỏ khô, hen suyễn, hoặc bất kỳ trường hợp dị ứng nào, hãy cẩn thận khi ăn đu đủ.  Đôi khi phấn hoa có thể dính lên vỏ đu đủ nên khi gọt đu đủ cần đeo găng tay. Vứt vỏ và găng tay vào thùng rác ngay sau khi gọt xong. - Sỏi thận: Đu đủ có rất nhiều vitamin C, trong 100g đu đủ chứa 60,9mg vitamin C. Nhưng nếu bổ sung quá nhiều vitamin C có thể dẫn đến sự hình thành sỏi thận canxi oxalat hoặc làm trầm trọng thêm các triệu chứng ở những người đã mắc bệnh. - Hạ đường huyết: Những người bị hạ đường huyết hoặc lượng đường trong máu thấp nên tránh ăn đu đủ, bởi ăn quá nhiều có thể dẫn đến các triệu chứng như run rẩy và tim đập nhanh. - Những người tiêu hóa kém: Đu đủ là một chất nhuận tràng tuyệt vời và là một nguồn giàu chất xơ rất tốt cho sức khỏe đường tiêu hóa. Nếu ăn quá nhiều có thể có tác động xấu đến dạ dày, dẫn đến tiêu chảy và đầy hơi. - Suy giáp: Cyanogenic glycoside có trong đu đủ không chỉ ảnh hưởng đến nhịp tim mà còn có thể cản trở quá trình tổng hợp và chuyển hóa i ốt trong cơ thể và gây ra các triệu chứng trầm trọng hơn ở những người bị suy giáp. Tuy nhiên, điều này chỉ xảy ra ở những người ăn quá nhiều đu đủ. - Suy gan: Người bệnh suy gan thường xuyên phải sử dụng nhiều loại thuốc điều trị. Đu đủ có tác dụng giúp phục hồi sau các tác động độc hại trên gan và giảm tổn thương cho cơ quan này.  Tuy nhiên, một số nghiên cứu đăng tải trên Healthline cũng đã đề cập rằng lá đu đủ có thể làm tăng nồng độ men GGT, ALP và bilirubin thường chỉ ra các bệnh gan đang hoạt động do xuất huyết và viêm. Vì vậy, tốt nhất những người bị suy gan nên tránh hoặc giảm ăn đu đủ. Nếu muốn ăn, cần tham khảo ý kiến bác sĩ điều trị. - Gây rối loạn dạ dày: Ăn quá nhiều đu đủ sẽ làm đảo lộn hệ tiêu hóa, có thể gây ra rối loạn dạ dày với các triệu chứng như là đau bụng, buồn nôn, đầy hơi, bụng trướng... Thủ phạm chính của các triệu chứng này là sự dồi dào của chất xơ và nhựa đu đủ có trong dạ dày khiến phải co bóp nhiều. Nó thậm chí còn kích thích dạ dày gây ra những trận nôn mửa. Không ăn lúc bị tiêu chảy: Giống như tất cả các loại trái cây giàu chất xơ, đu đủ không an toàn nếu ăn quá nhiều trong giai đoạn bị tiêu chảy. Nguy hiểm hơn cả là bạn sẽ rơi vào trạng thái mất nước trầm trọng. - Phụ nữ có thai: Trong khi đu đủ chín được coi là an toàn và bổ dưỡng thì đu đủ xanh lại có thể làm tăng nguy cơ khiến tử cung bị co thắt do có nhựa. Nếu bà bầu ăn phải nhựa của đu đủ xanh, thai nhi có thể bị ảnh hưởng dẫn đến sẩy thai hoặc sinh non. Ảnh minh họa Các chuyên gia dinh dưỡng cho biết đu đủ là loại trái cây giàu dinh dưỡng nhưng nếu kết hợp sai cách, chúng có thể gây ra những tác động xấu đối với sức khỏe.  - Thêm chanh tạo ra độc tố: Thêm nước cốt chanh vào món nộm đu đủ sẽ có hại nhiều hơn lợi. Bởi chanh và đu đủ cùng nhau sẽ tạo ra độc tố có thể dẫn đến thiếu máu và mất cân bằng hemoglobin, gây nguy hiểm cho trẻ em cũng như người lớn. Vì vậy, nên tránh sự kết hợp này. - Chớ ăn cùng sữa: Ăn các sản phẩm từ sữa như sữa, phô mai, bơ hoặc sữa chua với đu đủ có thể gây ra các vấn đề về tiêu hóa và co thắt dạ dày. Đu đủ có chứa các enzym có thể làm rối loạn quá trình tiêu hóa các sản phẩm từ sữa này và gây khó chịu. - Dưa chuột: Ăn dưa chuột với đu đủ có thể gây chướng bụng, đầy hơi, co thắt dạ dày và tiêu chảy, vì dưa chuột được biết là có hàm lượng nước cao và cuối cùng dẫn đến lượng nước dư thừa trong cơ thể. - Cam quýt: Tiêu thụ trái cây họ cam quýt như cam, bưởi hoặc chanh với đu đủ có thể tạo ra vị chua và gây ra các vấn đề về tiêu hóa. Đu đủ và trái cây có múi chứa hàm lượng vitamin C cao và có thể dẫn đến trào ngược axit, ợ nóng và kích ứng dạ dày. - Thức ăn cay: Tiêu thụ thực phẩm cay với đu đủ có thể gây ra các vấn đề về tiêu hóa như co thắt dạ dày, đầy hơi và tiêu chảy. Thực phẩm cay được biết là gây kích ứng niêm mạc dạ dày và khi kết hợp với đu đủ, chúng có thể dẫn đến khó chịu về tiêu hóa. - Nho: Nho kết hợp với đu đủ có thể gây ra axit và khí vì nho có tính axit cao. Tính axit cao của nho khi kết hợp với đu đủ có thể dẫn đến axit và kích ứng dạ dày.  Ăn đu đủ ngay sau khi vừa uống một số loại thuốc cũng gây nên tác dụng phụ, đặc biệt là thuốc chống đông hoặc thuốc chống kết tập tiểu cầu. Do đó cần tham khảo ý kiến bác sĩ khi lỡ ăn đu đủ lúc sử dụng loại thuốc này.  Bởi đu đủ có chứa vitamin K và vitamin K có thể gây nguy hiểm cho người đang dùng thuốc chống đông. Vì thế, cần cân bằng giữa hàm lượng vitamin K ăn vào và liều lượng thuốc. Đu đủ có thể coi là "thần dược" bởi nhiều bộ phận của cây đu đủ không những được dùng làm thức ăn mà còn được dùng làm thuốc chữa nhiều bệnh. Nhưng nếu ăn nhiều quả đu đủ hoặc dùng đu đủ không đúng cách thì lợi bất cập hại.