Chủ tịch UBND tỉnh Thái Bình phê bình giám đốc Sở Y tế liên quan việc chậm trễ trong tham mưu nội dung công việc, dù đã được giao nhiệm vụ từ tháng 11-2023.  Chủ tịch UBND tỉnh Thái Bình Nguyễn Khắc Thận phê bình giám đốc Sở Y tế tỉnh này vì chậm trễ trong việc triển khai nhiệm vụ được giao - Ảnh: KHÁNH LINH Ngày 12-3, thông tin từ UBND tỉnh Thái Bình cho biết Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Khắc Thận vừa có văn bản phê bình Giám đốc Sở Y tế Phạm Quang Hòa khi chậm trễ trong việc triển khai nội dung công việc được giao. Theo văn bản này, Tỉnh ủy, HĐND và UBND tỉnh Thái Bình thường xuyên quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo ngành y tế tổ chức thực hiện toàn diện các nhiệm vụ công tác y tế, đáp ứng yêu cầu ngày càng cao và đa dạng của nhân dân trên địa bàn tỉnh cũng như các địa phương lân cận. Ngày 18-11-2023, tỉnh Thái Bình làm việc với đoàn công tác của Bộ Y tế và ký kết thỏa thuận hợp tác với Bệnh viện Bạch Mai.  Đến ngày 28-11-2023, tỉnh ban hành công văn giao giám đốc Sở Y tế khẩn trương tham mưu triển khai thực hiện chỉ đạo của bộ trưởng Bộ Y tế và các lãnh đạo tỉnh. "Tuy nhiên, đến nay Sở Y tế chưa ban hành văn bản triển khai thực hiện kết luận của bộ trưởng Bộ Y tế, chưa chủ động, tích cực triển khai các văn bản chỉ đạo của trung ương và của tỉnh, lãnh đạo tỉnh trong việc thực hiện các nhiệm vụ công tác y tế và tháo gỡ khó khăn cho ngành; vẫn còn tình trạng thiếu thuốc, hóa chất, vật tư, trang thiết bị y tế tại một số đơn vị y tế cơ sở công lập. Trách nhiệm thuộc về giám đốc Sở Y tế" - nội dung văn bản nêu. Trước sự chậm trễ trên, chủ tịch UBND tỉnh Thái Bình phê bình giám đốc Sở Y tế khi không chủ động, tích cực triển khai toàn diện các nhiệm vụ của ngành.  Đồng thời, yêu cầu giám đốc Sở Y tế khẩn trương khắc phục ngay những tồn tại, báo cáo kết quả về chủ tịch UBND tỉnh trước ngày 20-3. TTO - Thông tin này được Thanh tra tỉnh Thái Bình chỉ ra trong bản kết luận có nội dung liên quan việc thực hiện giá xét nghiệm và giá dịch vụ xét nghiệm COVID-19 trên địa bàn.