Phòng khám đa khoa Miền Trung của Công ty TNHH MTV dịch vụ y tế Hữu Thọ vừa bị xử phạt 170 triệu đồng.  Phòng khám đa khoa Miền Trung đóng cửa, treo bảng cho thuê nguyên căn (ảnh chụp tối 12-3) - Ảnh: ĐOÀN NHẠN Ngày 12-3, nguồn tin của Tuổi Trẻ Online cho biết Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Lê Trung Chinh đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với Công ty TNHH MTV dịch vụ y tế Hữu Thọ (phường Khuê Trung, quận Cẩm Lệ). Trước đó, vào ngày 30-1, đoàn kiểm tra do Phòng cảnh sát kinh tế Công an TP Đà Nẵng chủ trì kiểm tra phòng khám đa khoa Miền Trung thuộc Công ty TNHH MTV dịch vụ y tế Hữu thọ. Qua kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện công ty có các hành vi vi phạm pháp luật là thực hiện không đúng một trong các nội dung giấy phép môi trường. Công ty cũng không thu gom, lưu giữ chất thải nguy hại theo quy định; bố trí khu vực lưu giữ chất thải nguy hại không đáp ứng yêu cầu kỹ thuật; không lập báo cáo công tác bảo vệ môi trường theo quy định. Công ty này bị xử phạt 170 triệu đồng. Quyết định xử phạt cũng buộc Công ty TNHH MTV dịch vụ y tế Hữu Thọ phải thực hiện các biện pháp khắc phục tình trạng ô nhiễm môi trường và báo cáo kết quả đã khắc phục xong hậu quả vi phạm trong thời hạn một ngày. Phòng khám đa khoa Miền Trung, tiền thân là phòng khám đa khoa Hữu Thọ của Công ty TNHH MTV dịch vụ y tế Hữu Thọ. Trước đó, phòng khám này từng nhiều lần bị UBND TP Đà Nẵng xử phạt. Mặc dù Sở Y tế TP.HCM đã ra nhiều quyết định xử phạt ở khung cao nhất (hơn 300 triệu đồng) và tước giấy phép hoạt động có thời hạn nhưng vẫn tồn tại sai phạm, trắng trợn 'vẽ bệnh moi tiền' bệnh nhân.