Tại Bến Tre, trong năm 2023 có 12 ổ dịch bệnh dại được phát hiện và công bố dịch, 5 người chết vì bệnh dại.  Từ đầu năm 2024, tỉnh Bến Tre xuất hiện một ổ dịch bệnh dại và đã có một người tử vong vì dại - Ảnh minh họa: MẬU TRƯỜNG Ông Nguyễn Minh Cảnh - phó chủ tịch UBND tỉnh Bến Tre - vừa ký văn bản đề nghị các sở và huyện, thành phố tăng cường triển khai các biện pháp phòng, chống bệnh dại trên động vật. Ông Cảnh yêu cầu các huyện, thành phố chỉ đạo cấp xã tăng cường quản lý chó, mèo, thống kê chính xác số hộ nuôi, tổng đàn và tổ chức tiêm phòng vắc xin dại cho đàn chó, mèo nhằm đảm bảo tỉ lệ đạt trên 80% tổng đàn. Đặc biệt đối với địa phương đang có ổ dịch bệnh dại (P.7, TP Bến Tre), cần tăng cường đẩy nhanh tiến độ thực hiện các giải pháp xử lý ổ dịch theo quy định, không để kéo dài.  Ông Cảnh cũng đề nghị Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chỉ đạo hệ thống thú y các cấp tăng cường phối hợp với cơ quan y tế cùng cấp thực hiện giám sát bệnh dại, phát hiện sớm các trường hợp nghi ngờ mắc bệnh dại, chia sẻ thông tin và phối hợp điều tra, xử lý ổ dịch.  Tất cả những trường hợp nghi ngờ mắc bệnh dại trên động vật phải được tổ chức lấy mẫu và gửi đến phòng thí nghiệm thú y có thẩm quyền để xét nghiệm bệnh dại. Theo thông tin từ Bộ Y tế, tình hình bệnh dại trên người thời gian gần đây có chiều hướng gia tăng và diễn biến phức tạp. Năm 2023 cả nước có 82 người chết vì bệnh dại tại 30 tỉnh, thành phố (tăng 12 trường hợp so với năm 2022), nhiều nhất là tại các tỉnh Gia Lai, Bình Phước, Bến Tre, Nghệ An, Điện Biên.  Từ ngày 1-1 đến 20-2, cả nước đã xảy ra 18 ca tử vong trên người do bệnh dại ở 14 tỉnh, thành phố (tăng 9 ca so với cùng kỳ năm 2023). Trước đó, vào ngày 28-2, một con chó chạy vào Trường tiểu học và trung học cơ sở Dực Yên, xã Dực Yên, huyện Đầm Hà, tấn công 13 học sinh và 1 nam giáo viên.