Các bác sĩ Bệnh viện đa khoa Thanh Vũ Medic Bạc Liêu đã lấy dị vật là hàm răng giả dài khoảng 3cm ra khỏi thực quản cụ bà 68 tuổi.  Hàm răng giả được lấy ra từ thực quản của bà N.T.N. - Ảnh: Bệnh viện cung cấp Ngày 9-3, lãnh đạo Bệnh viện đa khoa Thanh Vũ Medic Bạc Liêu cho biết các bác sĩ của bệnh viện vừa lấy thành công dị vật là hàm răng giả ra khỏi thực quản của một bệnh nhân 68 tuổi.  Bệnh nhân là bà N.T.N. (ngụ ấp Tà Lọt A, huyện Thạnh Trị, tỉnh Sóc Trăng). Theo người nhà khai báo với bệnh viện, trong lúc ăn cơm, không may bà N. nuốt luôn cả hàm răng giả lọt vào thực quản, gây đau, nghẹn, khó chịu. Ngay lập tức người nhà đưa bà đến Bệnh viện Thanh Vũ. Bác sĩ Nguyễn Phước Thơm, người trực tiếp điều trị cho bệnh nhân N.T.N., cho biết qua thăm khám, kết quả chụp X-quang và nội soi cho thấy một dị vật lớn nằm sâu trong thực quản của bệnh nhân.  "Ngay lập tức chúng tôi tiến hành gắp dị vật qua nội soi, lấy ra hàm răng giả dài khoảng 3cm có móc kim loại sắc nhọn. Ca thủ thuật diễn ra trong 15 phút. Sau lấy dị vật, hiện sức khỏe bệnh nhân hoàn toàn ổn định, không còn đau, khó nuốt, cảm giác dễ chịu, được xuất viện về nhà", bác sĩ Thơm nói.  Theo ông Thơm, thời gian qua Bệnh viện Thanh Vũ tiếp nhận và gắp dị vật cho rất nhiều trường hợp bệnh nhân bị hóc xương gà, xương cá, tăm xỉa răng, nuốt hàm răng giả…  Đối với những dị vật lớn, nếu không phát hiện sớm sẽ có nguy cơ dẫn đến dị vật đâm thủng thực quản, đâm vào mạch máu, gây nhiễm trùng, ảnh hưởng đến sức khỏe và tính mạng. Đối với người lớn tuổi,  ông Thơm khuyến cáo nên trồng răng cố định để hạn chế xảy ra sự cố như trên. Nếu lỡ nuốt răng giả không nên cố móc họng hay nuốt để trôi dị vật, mà cần đến ngay cơ sở y tế uy tín để được thăm khám và điều trị kịp thời.  Các bác sĩ cho biết nếu dị vật rơi vào mắt mà không được xử lý đúng cách dễ dẫn đến mù lòa.