Do gây ngộ độc, ngoài xử phạt hành chính 90 triệu đồng, tiệm bánh mì Thu Hà còn bị đình chỉ hoạt động kinh doanh 4 tháng và trả mọi chi phí điều trị cho 153 người với số tiền trên 384 triệu đồng.  Sau khi ăn bánh mì, nhiều người ở Sóc Trăng nhập viện - Ảnh: Bệnh viện Đa khoa Hoàng Tuấn cung cấp Ngày 12-3, một lãnh đạo Sở Y tế tỉnh Sóc Trăng xác nhận chủ tịch UBND tỉnh đã ký quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với hộ kinh doanh bánh mì Thu Hà (số 2 đường Hai Bà Trưng, TP Sóc Trăng). Theo quyết định này, tiệm bánh mì Thu Hà đã thực hiện hành vi vi phạm hành chính như: nhập khẩu, sản xuất, chế biến cung cấp, bán thực phẩm gây ngộ độc thực phẩm…  Kết quả kiểm nghiệm cho thấy căn nguyên gây ngộ độc thực phẩm là do vi sinh vật Salmonellaspp phát hiện trong thịt nguội. Từ vi phạm này, tiệm bánh mì Thu Hà bị xử phạt 90 triệu đồng, bị đình chỉ hoạt động kinh doanh 4 tháng và buộc chịu mọi chi phí khám, điều trị cho 153 người bị ngộ độc thực phẩm với số tiền trên 384 triệu đồng. Trước đó, vào cuối tháng 1-2024, sau khi ăn bánh mì kèm patê gan, thịt nguội, chả lụa, chà bông, dưa leo, bơ… mua tại tiệm bánh mì Thu Hà, có 159 người có biểu hiện ngộ độc thực phẩm với triệu chứng đau bụng, tiêu chảy, nôn, sốt…  Trong đó có 153 người phải nhập viện điều trị tại các bệnh viện trong tỉnh Sóc Trăng và 6 người khám cho toa về. Trao đổi qua điện thoại cùng ngày, đại diện tiệm bánh mì Thu Hà cho biết đã nhận được quyết định xử phạt hành chính của tinh.  "Chúng tôi chấp hành mọi quyết định của cơ quan chức năng và đang tích cực phối hợp với chính quyền địa phương chi trả chi phí khám, chữa bệnh vào 8h ngày 13-3, tại khóm 3, phường 1.  Sự việc xảy ra ngoài ý muốn, những ngày qua chúng tôi rất buồn. Chúng tôi sẽ khắc phục những hạn chế, mong mọi người chia sẻ, thấu hiểu cho gia đình", đại diện tiệm bánh mì chia sẻ. Có 81 em học sinh nghi bị ngộ độc thực phẩm tại 3 trường tiểu học, bữa ăn của các em đều do một cơ sở cung cấp thức ăn chuẩn bị, nhưng lãnh đạo TP Rạch Giá không cung cấp thông tin cơ sở này.