 (NLĐO)- Hai hệ thống bán lẻ lớn của TP HCM là Saigon Co.op và Satra đã ghi nhận những kết quả tích cực trong mùa kinh doanh Tết 2024.  Sáng 15-2 (mùng 6 Tết Giáp Thìn), Phó Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Văn Dũng cùng lãnh đạo các ban, ngành đã thăm và chúc Tết cán bộ, nhân viên Liên hiệp Hợp tác xã Thương mại TP HCM (Saigon Co.op) và Tổng Công ty Thương mại Sài Gòn – TNHH MTV (Satra). Tại Saigon Co.op, ông Phạm Trung Kiên – Phó Tổng Giám đốc Saigon Co.op, đã báo cáo những kết quả đơn vị đã đạt được trong mùa Tết vừa qua. Theo đó, trong 8 tuần kinh doanh Tết, toàn hệ thống phân phối của Saigon Co.op bao gồm Co.opmart, Co.opXtra, Co.op Food, Co.op Smile, Cheers, Finelife, Sense City, SenseMarket đã đón tiếp hơn 20 triệu lượt khách đến tham quan và mua sắm. Doanh số mua sắm trực tuyến (website Co.opOnline) đạt 100% kế hoạch đặt ra; đặc biệt doanh số giỏ quà Tết vượt xa kỳ vọng, đạt 185%.  Hệ thống bán lẻ thuộc Saigon Co.op bảo đảm hàng hóa chất lượng, giá ổn định trong dịp Tết  Tết Giáp Thìn 2024, Saigon Co.op tổ chức hơn 250 chuyến bán hàng lưu động đưa hàng bình ổn giá đến phục vụ các KCN – KCX và vùng sâu vùng xa; kết hợp cùng các cơ quan ban ngành đoàn thể tổ chức "Chuyến xe hạnh phúc" lần 2. Saigon Co.op tiếp tục tổ chức "siêu thị 0 đồng" phục vụ các mặt hàng Tết thiết yếu cho các trường hợp khó khăn; tổ chức nhiều phiên mua hàng ưu đãi giảm giá cho người lao động có thu nhập thấp.  Một "Siêu thị 0 đồng" do Saigon Co.op thực hiện trước Tết 2024 Năm 2023, Saigon Co.op  đã mở thêm 2 Co.op mart mới (tại huyện Chợ Mới – tỉnh An Giang và tại huyện Cái Bè – tỉnh Tiền Giang) cùng 44 điểm bán mới (Co.op  Food, Co.op Smile).  Ông Vũ Anh Khoa – Chủ tịch HĐQT Saigon Co.op, thay mặt đơn vị bày tỏ niềm quyết tâm thực hiện các chương trình, sự kiện và chỉ tiêu trong năm 2024, hướng tới kỷ niệm 35 năm thành lập Saigon Co.op.  Lãnh đạo UBND TP HCM tặng quà Tết cho tập thể ban lãnh đạo, cán bộ công nhân viên Saigon Co.op Tại Satra, ông Nguyễn Hữu Nghĩa, Chủ tịch HĐTV Satra, cho biết tổng công ty đã chuẩn bị 560 tỉ đồng hàng hóa cho 2 tháng trước và sau Tết Giáp Thìn 2024, tăng 10% so với Tết Quý Mão 2023. "Từ ngày 24 đến 30 Tết, các đơn vị thuộc Satra gồm Trung tâm thương mại Củ Chi, Satra Cần Thơ, Satrafoods, siêu thị Satra Phạm Hùng, siêu thị Sài Gòn, Thương xá Tax đón 256.897 lượt khách. Trong thời gian này, sức mua tuy thấp hơn cùng kỳ Tết 2023 nhưng tăng trung bình hơn 76% (đặc biệt là 3 ngày cuối tăng hơn gấp đôi) và lượt khách đến tăng gần 20% so với ngày bình thường. Những ngày trong Tết (từ mùng 1 đến mùng 4 Tết), hệ thống bán lẻ của Satra đón hơn 73,7 ngàn lượt khách, tổng doanh thu hơn 8,5 tỉ đồng" – ông Nghĩa cho biết.  Ông Nguyễn Hữu Nghĩa, Chủ tịch HĐTV Satra, báo cáo kết quả hoạt động trước, trong và sau Tết Đặc biệt, các đơn vị bán lẻ thuộc Satra trong những tháng cận Tết đã cung ứng khoảng 50.860 phần quà, giỏ quà Tết cho khách hàng với doanh thu hơn 28,4 tỉ đồng, tăng gần 40% so với cùng kỳ. Trong đó, Siêu thị Sài Gòn đã trúng thầu gói thầu "Mua quà phục vụ Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024" của Văn phòng Thành ủy TP HCM với tổng trị giá hơn 2,7 tỉ đồng.  Satra cũng đã thực hiện hơn 30 chuyến bán hàng lưu động để phục vụ cho người dân vùng sâu vùng xa, công nhân các KCN – KCX với tổng doanh thu gần 1 tỉ đồng; phối hợp với Công ty Heineken Việt Nam và Hội chữ thập đỏ tổ chức 10 "siêu thị 0 đồng" cho bà con ở các quận huyện trên địa bàn TP HCM và các tỉnh lân cận với doanh thu hơn 1,4 tỉ đồng.  Phó Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Văn Dũng phát biểu tại buổi họp mặt đầu năm ở Satra Phát biểu tại buổi họp mặt, Phó Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Văn Dũng gửi lời chúc Tết và cảm ơn tập thể lãnh đạo, cán bộ, nhân viên 2 đơn vị bán lẻ đã không ngừng nỗ lực để phục vụ người tiêu dùng xuyên suốt năm qua, đặc biệt là mùa cao điểm mua sắm Tết. Phó chủ tịch đánh giá cao vai trò của Saigon Co.op và Satra trong việc tích cực hỗ trợ Thành phố triển khai những chính sách, đường lối của Đảng và Nhà nước. 