 
(NLĐO) – Giá vàng trong nước cuối ngày hôm nay, 7-3, tiếp tục tăng phi mã khi vàng SJC lập đỉnh mới, tiến sát 82 triệu đồng/lượng; vàng nhẫn cũng lập mốc giá mới  Cuối ngày 7-3, thị trường trong nước chứng kiến mốc đỉnh mới của cả giá vàng SJC lẫn vàng nhẫn trong bối cảnh giá vàng thế giới tăng dựng đứng. Công ty Vàng bạc - Đá quý Sài Gòn (SJC) niêm yết giá vàng miếng SJC mua vào 79,8 triệu đồng/lượng, bán ra 81,8 triệu đồng/lượng - tăng thêm 500.000 đồng mỗi lượng so với buổi sáng.  Nhiều doanh nghiệp khác như Công ty PNJ, DOJI, Bảo Tín Minh Châu cũng đồng loạt niêm yết giá vàng SJC lên mức cao mới.  Chỉ trong một ngày, giá vàng SJC tăng thêm gần 1 triệu đồng/lượng và tăng gần 2 triệu đồng/lượng trong 3 ngày qua. Đây cũng là mốc cao nhất của giá vàng miếng từ trước tới nay, vượt sự dự đoán của nhiều người. Giá vàng trong nước tăng chóng mặt vào cuối ngày Ghi nhận của phóng viên Báo Người Lao Động cho thấy thời điểm giá vàng miếng lên mức 73-74 triệu đồng/lượng hồi cuối năm ngoái, không ít người đã đem vàng đi bán vì nghĩ giá khó tăng mạnh. Tuy nhiên, giá vàng sau đó liên tục đi lên.  Gần đây, khi giá vàng thế giới vượt mốc 2.000 USD/ounce rồi nhảy vọt khoảng 250 USD/ounce chỉ trong thời gian ngắn, càng khiến giá vàng trong nước tăng chóng mặt. Hiện giá vàng thế giới đã lên tới 2.157 USD/ounce (tương đương khoảng 64,7 triệu đồng/lượng). "Thời điểm giá vàng SJC khoảng 70 triệu đồng/lượng, tôi thấy cao quá nên bán ra. Sau đó, vì giá tăng liên tục nên tôi không mua lại, giờ thấy giá vàng SJC đã lên sát 82 triệu đồng/lượng" - chị Thanh Tuyền - ngụ quận 3, TP HCM - nói.  Giá vàng thế giới tăng sốc cũng góp phần khiến giá vàng nhẫn, vàng trang sức 24K các loại lập mốc cao mới, liên tục phá đỉnh.  Cuối ngày 7-3, giá vàng nhẫn được Công ty SJC giao dịch mua vào 66,9 triệu đồng/lượng, bán ra 68,15 triệu đồng/lượng - tăng 150.000 đồng/lượng so với buổi sáng. Như vậy, giá vàng nhẫn tăng tổng cộng 350.000 đồng trong 1 ngày.  Công ty Bảo Tín Minh Châu đẩy giá vàng nhẫn lên tới 67,68 triệu đồng/lượng mua vào, 68,88 triệu đồng/lượng bán ra.  Nếu tính từ đầu năm đến nay, giá vàng SJC đã tăng 5,8 triệu đồng/lượng (+7,6%); giá vàng nhẫn tăng 5,6 triệu đồng (+9,2%). 