 (NLĐO) – Chủ đầu tư dự án I - Tower Quy Nhơn ở tỉnh Bình Định bị phạt hành chính 500 triệu đồng do thu tiền của bên mua, bên thuê mua bất động sản hình thành trong tương lai vượt tỉ lệ phần trăm giá trị hợp đồng.  Ngày 23-2, UBND tỉnh Bình Định cho biết vừa ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với Công ty CP Đầu tư phát triển bất động sản Đô Thành (trụ sở TP Quy Nhơn, tỉnh Bình Định) số tiền 500 triệu đồng. Chủ đầu tư dự án I - Tower Quy Nhơn bị xử phạt 500 triệu đồng Nguyên nhân do Công ty CP Đầu tư phát triển bất động sản Đô Thành là chủ đầu tư dự án Trung tâm thương mại dịch vụ và căn hộ I - Tower Quy Nhơn (dự án I - Tower Quy Nhơn ở TP Quy Nhơn).  Tuy nhiên, trong quá trình thực hiện dự án này, công ty đã thực hiện hành vi vi phạm thu tiền của bên mua, bên thuê mua bất động sản hình thành trong tương lai vượt quá tỉ lệ phần trăm giá trị hợp đồng. Cụ thể, công ty đã thu tiền lần đầu (gồm 16 hợp đồng) vượt quá 30% giá trị hợp đồng của 1 hợp đồng và thu tiền vượt 70% giá trị hợp đồng khi chưa bàn giao nhà, công trình xây dựng cho khách hàng. Ngoài ra, UBND tỉnh Bình Định còn yêu cầu Công ty CP Đầu tư phát triển bất động sản Đô Thành thu tiền bên mua, bên thuê mua bất động sản hình thành trong tương lai theo đúng tiến độ dự án hoặc buộc hoàn trả lại bên mua phần giá trị hợp đồng thu vượt theo đúng quy định pháp luật. Được biết, dự án Trung tâm thương mại dịch vụ và căn hộ I - Tower Quy Nhơn có tổng diện tích 10.748 m2, trong đó diện tích xây dựng 5.303,5 m2 (49,36%), với quy mô 2 tầng hầm, Block A 36 tầng, Block B 41 tầng… Tổng vốn đầu tư dự án khoảng 1.991 tỉ đồng.