 
(NLĐO) – Ngân hàng Nhà nước đã gửi báo cáo Thủ tướng Chính phủ về giải pháp quản lý thị trường vàng.  Đến 14 giờ ngày 1-3, giá vàng SJC được các doanh nghiệp niêm yết mua vào 77,9 triệu đồng/lượng, bán ra 79,8 triệu đồng/lượng, tăng 300.000 đồng/lượng so với hôm qua. Giá vàng nhẫn, vàng trang sức 24K các loại cũng tăng tiếp lên 64,4 triệu đồng/lượng mua vào, 65,6 triệu đồng/lượng bán ra, tăng thêm 300.000 đồng/lượng.  Tính từ đầu năm đến nay, giá vàng miếng SJC đã tăng khoảng 3,8 triệu đồng/lượng (+4,7%) và giá vàng nhẫn tăng 2,7 triệu đồng/lượng (+4,1%). Đáng chú ý, biên độ chênh lệch giá vàng trong nước với thế giới tiếp tục duy trì ở mức cao. Hiện giá vàng thế giới đang ở mức 2.046 USD/ounce, tương đương 61,3 triệu đồng/lượng, thấp hơn vàng nhẫn trên 4 triệu đồng/lượng và thấp hơn vàng SJC trên 18 triệu đồng/lượng.  Giá vàng SJC tiếp tục tăng cao, tiến sát mốc 80 triệu đồng/lượng Liên quan đến giải pháp bình ổn thị trường vàng theo yêu cầu của Thủ tướng, nguồn tin của Báo Người Lao Động cho biết Ngân hàng Nhà nước đã có tờ trình đề xuất và kiến nghị Thủ tướng Chính phủ giao Ngân hàng Nhà nước làm đầu mối phối hợp với các bộ, ngành chức năng có liên quan tiếp tục triển khai các giải pháp theo quy định tại Nghị định 24/2012/NĐ-CP về quản lý thị trường vàng. Đồng thời, Ngân hàng Nhà nước cũng phối hợp với Bộ Công an thực hiện thanh tra, kiểm tra, đánh giá thị trường vàng, đặc biệt là thị trường vàng miếng, thống nhất với Bộ Công an các giải pháp quản lý thị trường vàng trong Quý I/2024 và sớm hoàn thiện báo cáo đánh giá, tổng kết tình hình thực hiện Nghị định 24 để trình Chính phủ trong thời gian tới.