 (NLĐO) - Sau hơn 3 năm khởi công, KCN Đô thị - Dịch vụ Becamex VSIP Bình Định đã thu hút 4 dự án có vốn đầu tư nước ngoài với tổng vốn gần 100 triệu USD.  Sáng 4-3, tại xã Canh Vinh, huyện Vân Canh, tỉnh Bình Định, KCN Đô thị - Dịch vụ Becamex VSIP Bình Định chính thức khánh thành giai đoạn 1. Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ và Phó Thủ tướng Chính phủ Trần Hồng Hà tham dự lễ khánh thành. Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ và các đại biểu ấn nút khánh thành KCN Đô thị - Dịch vụ Becamex VSIP Bình Định Dự án KCN Đô thị - Dịch vụ Becamex VSIP Bình Định có quy mô diện tích 1.425 ha, tổng vốn đầu tư khoảng 300 triệu USD. Trong đó, KCN Becamex có diện tích 1.000 ha, tổng vốn đăng ký đầu tư 150 triệu USD. Lĩnh vực ưu tiên thu hút đầu tư chủ yếu gồm: may mặc, thực phẩm, ngành gỗ, đá mỹ nghệ, thức ăn gia súc, chế biến thủy hải sản, các ngành công nghệ ít ô nhiễm...  Mục tiêu của dự án là phát triển KCN, đô thị, dịch vụ hiện đại; đáp ứng yêu cầu về hạ tầng, an ninh, môi trường, góp phần phát triển kinh tế - xã hội tại địa phương.  Theo ông Nguyễn Văn Lăng, Tổng Giám đốc Công ty CP Becamex Bình Định - chủ đầu tư dự án, sau hơn 3 năm khởi công, KCN đã thu hút 4 dự án có vốn đầu tư nước ngoài (FDI) với tổng vốn gần 100 triệu USD và đưa vào sử dụng 90 ha đất phục vụ tái định cư.  Ông Phạm Anh Tuấn, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định, khẳng định địa phương sẽ tạo mọi điều kiện tốt nhất để dự án hoàn thành, bảo đảm tiến độ và kế hoạch đề ra. Đồng thời, bảo đảm môi trường đầu tư tích cực tại địa phương để các dự án thứ cấp trong KCN Đô thị - Dịch vụ Becamex VSIP Bình Định cũng như các dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh được hỗ trợ triển khai nhanh chóng, hoạt động thuận lợi và mang lại hiệu quả cao nhất. Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ và Phó Thủ tướng Chính phủ Trần Hồng Hà tặng quà các nhà đầu tư. Phát biểu tại lễ khánh thành, Phó Thủ tướng Trần Hồng Hà cho rằng KCN Đô thị - Dịch vụ Becamex VSIP Bình Định là mô hình rất mới, đòi hỏi phải có cách tiếp cận bài bản, đồng bộ với tư duy chuyển đổi số, chuyển đổi xanh; phải giải quyết triệt để mối quan hệ giữa phát triển kinh tế, xã hội với bảo vệ môi trường.  Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ và Phó Thủ tướng Chính phủ Trần Hồng Hà đã tặng hoa chúc mừng chủ đầu tư dự án và chứng kiến lễ ký kết biên bản ghi nhớ hợp tác đầu tư giữa Công ty CP Becamex Bình Định và các đối tác với tổng trị giá gần 50 triệu USD.