 
(NLĐO) – Không dễ "mua đúng đỉnh, bán đúng đáy" nhưng chuyên gia chứng khoán cho rằng nhà đầu tư có thể chốt lời cổ phiếu ở vùng đỉnh ngắn hạn để bảo vệ thành quả  Các chỉ số chứng khoán và cổ phiếu bất ngờ lao dốc vào cuối phiên chiều 23-2 đã xóa sạch thành quả tăng điểm của thị trường cả tuần qua. Cụ thể, trong phiên cuối tuần, VN-Index có lúc được kéo tăng hơn 13 điểm lên 1.240 điểm nhờ đà tăng của nhóm cổ phiếu ngân hàng. Tuy nhiên, đến cuối giờ, áp lực chốt lời nhóm cổ phiếu này, lan nhanh qua các nhóm ngành khác khiến chỉ số bốc hơi tới 15,31 điểm (-1,25%) và chốt tuần ở mức 1.212 điểm.  Các chỉ số trên sàn Hà Nội cũng giảm mạnh nhất kể từ đầu tháng 2 đến nay. Thanh khoản 3 sàn tăng đột biến lên hơn 1,59 tỉ cổ phiếu, giá trị trên 35.104 tỉ đồng (cả khớp lệnh và thỏa thuận).  Theo Công ty chứng khoán Kiến Thiết Việt Nam (CSI), khối lượng khớp lệnh phiên cuối tuần tăng đột biến, cao nhất trong 6 tháng và từ đầu năm 2024 đến nay; tăng mạnh 77,4% so với mức trung bình 20 phiên. Thị trường chứng khoán giảm mạnh phiên cuối tuần 23-2 xóa sạch thành quả tăng điểm cả tuần qua Ông Đỗ Bảo Ngọc, Phó Giám đốc Chứng khoán CSI, cho biết VN-Index đã tiệm cận vùng kháng cự mạnh quanh mốc 1.230-1.250 điểm tạo áp lực cho thị trường chung;cộng thêm áp lực điều chỉnh của nhóm cổ phiếu ngân hàng vào cuối phiên 23-2. Dù vậy, nhóm cổ phiếu này không có thông tin bất lợi mà đơn thuần chỉ là áp lực chốt lời thông thường sau chuỗi tăng khá tốt. Thông thường, khi thị trường điều chỉnh giảm mạnh về điểm số sau thời gian tăng dài, thanh khoản tăng vọt là dấu hiệu của phiên phân phối ngắn hạn đã diễn ra sau một chu kỳ tăng lớn. Khi có tín hiệu phân phối xảy ra khả năng VN-Index đã tạo đỉnh ngắn hạn và sẽ phải trải qua một nhịp điều chỉnh nhất định sau đó. Đáng chú ý, trong đợt tăng vừa qua của thị trường, rất nhiều nhà đầu tư đã gom mạnh cổ phiếu, đặc biệt nhóm cổ phiếu chứng khoán, bất động sản, thép, đầu tư công... với kỳ vọng triển vọng các nhóm ngành này sẽ tăng mạnh sau thời gian dài tích lũy. Đơn cử, nhóm cổ phiếu chứng khoán liên tục ở vùng tích lũy trong 2-3 tháng qua trong lúc cổ phiếu ngân hàng tăng mạnh.  Tuy nhiên, khi nhóm cổ phiếu ngân hàng bị chốt lời mạnh, đã tạo áp lực lên thị trường chung, "vạ lây" sang các nhóm cổ phiếu khác cũng giảm mạnh.  Trong bối cảnh thị trường và tình trạng của các nhà đầu tư, ông Đỗ Bảo Ngọc khuyên với những nhà đầu tư còn lãi nên tìm cơ hội chốt lời trong những phiên thị trường hồi phục. Những nhà đầu tư ngắn hạn chưa có cổ phiếu cũng không nên vội vàng giải ngân mà nên chờ đợi thị trường tìm một điểm cân bằng mới để giải ngân cho một nhịp tăng mới.  Các chuyên gia phân tích của Công ty chứng khoán SHS cũng cho rằng ở góc nhìn ngắn hạn, thị trường đã tiệm cận vùng cản mạnh 1.250 điểm. Hiện tại ngưỡng hỗ trợ tâm lý của chỉ số là vùng 1.200 điểm trong nhịp điều chỉnh này. Dù thị trường có thể có nhịp hồi nhưng nhà đầu tư ngắn hạn nên thận trọng ở giai đoạn hiện nay, VN-Index đã phát tín hiệu điều chỉnh nên rủi ro ngắn hạn đang tăng lên. "Nhà đầu tư ngắn hạn không nên tham gia ở giai đoạn hiện tại và nên tranh thủ những phiên tăng điểm trong ngắn hạn để hạ tỉ trọng cổ phiếu về ngưỡng thấp. Nhà đầu tư trung dài hạn nên chờ đợi thị trường bước vào nhịp giảm ngắn hạn" - chứng khoán SHS khuyến cáo.