 (NLĐO) – Tuy nhà đầu tư có thể còn giao dịch giằng co trong ngày 7-3, nhưng người "chơi" chứng khoán có thể đưa vốn vào những cổ phiếu thu hút dòng tiền  Kết phiên 6-3, chỉ số VN-Index giảm 7 điểm (-0,57%), đóng cửa tại 1.262 điểm (Ảnh tư liệu) Trước đó, Chứng khoán Việt ngày 6-3 tiếp tục giữ sắc xanh khi mở cửa giao dịch. Tuy nhiên, ngay sau đó, thị trường đã giảm điểm do áp lực bán cổ phiếu tăng mạnh. Mặc dù sức mua có nóng lên vào cuối phiên nhưng vẫn không giúp được thị trường thoát khỏi vùng giá đỏ. Trong phiên, nhiều nhóm cổ phiếu  đã đánh mất sắc xanh chuyển sang đỏ sàn. Nhóm cổ phiếu bán lẻ, hóa chất, xây dựng, thép, bất động sản… bị điều chỉnh khá rõ nét nhưng mức giảm điểm chưa quá lớn. Phiên này, khối ngoại tiếp tục bán ròng trên sàn HoSE với giá trị 163 tỉ  đồng. Họ bán mạnh các mã cổ phiếu VHM (-216,3 tỉ đồng), VIX (-116 tỉ đồng), FUEVFVND (-61,3 tỉ đồng), VCI (-54,8 tỉ đồng), GEX (-36 tỉ) … Ngược lại, họ mua nhiều cổ phiếu NLG (+85 tỉ đồng), SSI (+72,5 tỉ đồng), CTG (+70,9 tỉ đồng), VRE (+41,9 tỉ đồng) … Kết phiên, chỉ số VN-Index giảm 7 điểm (-0,57%), đóng cửa tại 1.262 điểm. Thanh khoản khớp lệnh tăng với hơn 1 tỉ cổ phiếu khớp lệnh trên sàn HoSE. Theo ông Nguyễn Huy Phương, Phó phòng Tư vấn khách hàng cá nhân, Công ty Chứng khoán Rồng Việt, thị trường gặp khó khăn khi cổ phiếu đạt vùng giá cao và đã bị bán chốt lời. Thanh khoản phiên 6-3 tăng so với phiên trước, cho thấy nguồn cung cổ phiếu còn gây sức ép lên thị trường. "Dự kiến giao dịch cổ phiếu tiếp tục giằng co trong phiên tiếp theo trước khi thị trường có tín hiệu rõ nét hơn. Do vậy, nhà đầu tư nên ưu tiên các cổ phiếu đang có diễn biến tốt để nắm giữ, tận dụng nhịp tăng của thị trường để chốt lời các cổ phiếu đã tăng giá đến vùng kháng cự"- ông Phương nói. Trong khi đó, ông Nguyễn Quốc Bảo, chuyên viên phân tích cao cấp, Công ty Chứng khoán VCBS khuyến nghị các nhà đầu tư giữ tâm lý bình tĩnh, cân nhắc chốt lời từng phần đối với cổ phiếu có dấu hiệu hụt hơi. Đồng thời, người "chơi" chứng khoán cần chờ những phiên điều chỉnh với biên độ rộng để giải ngân cố phiếu thu hút dòng tiền thuộc nhóm ngành bán lẻ, ngân hàng, chứng khoán…