 (NLĐO) - Ngành hàng không bị ảnh hưởng bởi sự biến động đội máy bay của các hãng. Cục Hàng không Việt Nam đang tập trung rà soát các kế hoạch, chính sách liên quan, tổ chức thực hiện các biện pháp thích ứng  Tháng 9-2023, Nhà sản xuất động cơ Pratt&Whitney (PW) đã thông báo về việc Pratt&Whitney phải thực hiện việc triệu hồi động cơ PW1100 (ước tính có thể ảnh hưởng đến 600-700 động cơ PW1100 đang khai thác trên các đội bay hoạt động trên toàn thế giới) để thực hiện việc kiểm tra và sửa chữa chuyên sâu nhằm khắc phục lỗi sản xuất. Tại Việt Nam, các động cơ này đang được sử dụng trên một số máy bay A321NEO do Vietnam Airlines và VietJet Air khai thác. Việc triệu hồi động cơ sẽ làm cho các máy bay trên phải dừng khai thác trong năm 2024 và năm 2025 (thời điểm dừng máy bay bắt đầu từ tháng 1-2024). Bên cạnh đó, Bamboo Airways cũng dừng khai thác đội máy bay Embraer E190 (3 chiếc) và dừng khai thác các đường bay sử dụng loại máy bay này (Hà Nội-Huế/Đồng Hới/Côn Đảo và TP HCM- Đồng Hới/Côn Đảo) để thực hiện tái cơ cấu, cắt giảm chi phí, tăng hiệu quả sản xuất kinh doanh, ổn định hoạt động khai thác, tiến tới cân đối được thu chi và mở rộng, tăng trưởng trở lại. Đối với đường bay thẳng Hà Nội-Côn Đảo sẽ dừng khai thác từ ngày 1-4-2024. Các nguyên nhân nêu trên sẽ tác động trực tiếp đến lực lượng vận tải, quy mô đội máy bay và tải cung ứng trên các đường bay nội địa, quốc tế trong năm 2024, 2025. Để giải quyết các vấn đề nêu trên, Cục Hàng không tập trung rà soát các kế hoạch, chính sách liên quan, tổ chức thực hiện các biện pháp thích ứng với tình hình thực tế. Cục đã yêu cầu các hãng hàng không Việt Nam chủ động kế hoạch khai thác và có phương án dự phòng bổ sung số lượng máy bay bị thiếu hụt do dừng bay (kế hoạch tiếp nhận máy bay, thuê ướt máy bay trong các giai đoạn cao điểm Tết Nguyên đán, cao điểm Hè, tính toán tối ưu kế hoạch khai thác động cơ đến hạn…). Trong giai đoạn cao điểm Tết Nguyên đán, các hãng hàng không Việt Nam đã bổ sung 15 máy bay thuê có tổ bay, trong đó có 4 máy bay có thời hạn thuê đến tháng 5-2024 nhằm đáp ứng nhu cầu đi lại của hành khách; bổ sung tải cung ứng trên các đường bay nội địa để đáp ứng nhu cầu của hành khách trong giai đoạn Tết Nguyên đán và giai đoạn cao điểm Hè. Ngoài ra, do khả năng về hạ tầng của cảng hàng không Côn Đảo chưa tiếp nhận được các loại máy bay lớn như A320/A321, hiện chỉ chủ yếu tiếp nhận các loại tàu bay như ATR72, Embraer E190 và tương đương nên Cục Hàng không đã chỉ đạo các hãng hàng không rà soát kế hoạch, nghiên cứu việc bổ sung tải cung ứng trên các đường bay đi, đến Côn Đảo cũng như loại máy bay phù hợp để có thể khai thác đường bay đi, đến Côn Đảo nói chung và đường bay thẳng Hà Nội - Côn Đảo nói riêng. Máy bay ARJ21 của Comac hạ cánh tại sân bay Côn Đảo. Ảnh: Cảng hàng không Côn Đảo Ngày 29-2 vừa qua, chuyến bay charter khai thác chặng TP HCM - Côn Đảo - TP HCM chuyên chở 60 hành khách trên máy bay thương mại ARJ21-700 đã hạ cánh xuống sân bay Côn Đảo. Đây là lần đầu tiên Cảng hàng không Côn Đảo tiếp nhận phục vụ dòng máy bay này. Vì thế, trước đó Cảng đã làm việc chi tiết với đơn vị đại diện hãng, tính toán phương án tải trọng máy bay phù hợp; và phối hợp chặt chẽ với Cục hàng không Việt Nam cấp phép khai thác. Chuyến bay được thực hiện với mục đích bay trình diễn giới thiệu dòng sản phẩm máy bay mới của Tập đoàn máy bay thương mại Trung Quốc (COMAC). ARJ21-700 là dòng máy bay phản lực hai động cơ với tối đa 90 chỗ ngồi, mỗi hàng có 5 ghế, hai động cơ CF34-10A được lắp ở đuôi máy bay. Được biết, một hãng hàng không Việt Nam đang xem xét khả năng thuê hoặc mua ARJ21-700 để bay Côn Đảo. Trong giai đoạn ngành hàng không bị ảnh hưởng bởi sự biến động đội máy bay, Cục Hàng không yêu cầu các hãng hàng không công bố hàng ngày trên trang thông tin điện tử của hãng hoặc các phương tiện thông tin khác danh sách các chuyến bay thay đổi giờ khai thác để hành khách có thông tin bố trí hành trình đi lại cho phù hợp.  Hãng hàng không thực hiện nghiêm túc các nghĩa vụ của người vận chuyển đối với hành khách theo quy định của pháp luật và thực hiện đúng quy định kê khai, niêm yết, công khai thông tin về giá, không để xảy ra tình trạng tăng giá vé trái quy định. Hành khách cần lưu ý Cục Hàng không cũng khuyến cáo các tổ chức, cá nhân sử dụng dịch vụ vận chuyển hàng không nghiên cứu, lựa chọn các hình thức, phương tiện phù hợp với kế hoạch di chuyển đến các điểm đến, trong đó có Côn Đảo; chủ động theo dõi thông tin về kế hoạch khai thác của các hãng hàng không để sắp xếp kế hoạch, sớm đặt vé khi lựa chọn di chuyển bằng đường hàng không.