 
(NLĐO) – Một thành viên HĐQT Công ty chứng khoán Thiên Việt (TVS) đăng ký mua vào hơn 6,59 triệu cổ phiếu công ty này.  Công ty CP chứng khoán Thiên Việt (mã chứng khoán: TVS) vừa công bố thông tin liên quan đến giao dịch cổ phiếu của người nội bộ. Theo đó, bà Đinh Thị Hoa, thành viên Hội đồng quản trị (HĐQT) công ty, đăng ký mua vào hơn 6,59 triệu cổ phiếu TVS, nâng tỉ lệ sở hữu từ 8,84% lên 13,2%. Thời gian dự kiến giao dịch từ ngày 14-3 đến ngày 12-4, theo phương thức thỏa thuận. Giao dịch được thực hiện với mục đích cá nhân. Hiện tại, bà Hoa đang nắm giữ hơn 13,38 triệu cổ phiếu TVS. Với mức giá ngày 8-3 của cổ phiếu TVS là 24.050 đồng, số cổ phiếu bà Hoa dự định mua có giá xấp xỉ 160 tỉ đồng. Trước đó, hồi cuối tháng 8-2023, bà Hoa đã chi gần 132 tỉ đồng để mua hơn 5,8 triệu cổ phiếu TVS để trở thành cổ đông lớn của công ty này.  Theo công bố, ngoài vị trí lãnh đạo tại Chứng khoán Thiên Việt, bà Đinh Thị Hoa còn là Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần phim Thiên Ngân (Galaxy), đồng thời là thành viên HĐQT độc lập của Ngân hàng TMCP Á Châu (ACB).  Biến động của cổ phiếu TVS thời gian qua 