 (NLĐO)- Chương trình ưu đãi giá vé lớn nhất năm "Chào Hè" 2024 cho các hành trình bay nội địa và quốc tế đang được Vietnam Airlines triển khai từ ngày 5-3 đến ngày 15-3-2024. Bay nội địa hè 2024 chỉ hơn 1 triệu đồng cùng nhiều vé giá hấp dẫn khác   Đây cũng là cơ hội để hành khách dễ dàng tham gia chương trình game tương tác One S vừa ra mắt trên ứng dụng Vietnam Airlines, qua đó ghi lại các điểm đến trên khắp Việt Nam với mục tiêu cao nhất là chinh phục đủ 63 tỉnh, thành phố trên dải đất chữ S cùng 22 sân bay kết nối và nhận về nhiều giải thưởng có giá trị. Để đáp ứng nhu cầu của khách du lịch cho giai đoạn cao điểm hè đang đến gần, Vietnam Airlines triển khai chương trình "Chào Hè" 2024, mang đến những ưu đãi giá vé hấp dẫn trên các chặng bay nội địa và quốc tế. Theo đó, hành khách có thể mua vé đồng giá nội địa với mức chỉ từ 1.099.000 đồng/chặng (đã bao gồm thuế, phí) để đi nhiều điểm du lịch hấp dẫn như Hà Nội, Đà Nẵng, TP HCM, Huế, Quy Nhơn, Đà Lạt, Nha Trang, Phú Quốc… Ngoài ra, các hành trình khứ hồi từ Việt Nam đi quốc tế cũng được triển khai giá ưu đãi, với mức thấp nhất chỉ từ 4.300.000 đồng (đã bao gồm thuế, phí). Giá vé đối với các chặng bay nội địa và quốc tế trong chương trình này đã bao gồm thuế, lệ phí, và áp dụng cho các chuyến bay khởi hành từ ngày 5-4-2024 đến 28-12-2024 (có điều kiện kèm theo đối với một số giai đoạn cao điểm). Khách hàng có thể mua vé tại website, ứng dụng di động, các phòng vé, đại lý chính thức của Vietnam Airlines trên toàn quốc. Là Hãng hàng không Quốc gia sở hữu mạng lưới đường bay nội địa và quốc tế lớn nhất tại Việt Nam hiện nay, với gần 100 đường bay, Vietnam Airlines đã không ngừng nâng cao chất lượng dịch vụ. Hãng bố trí đội máy bay thân rộng hiện đại, thân thiện môi trường như Boeing 787 và Airbus A350 để phục vụ hành khách trên nhiều đường bay quốc tế cũng như trên chặng bay nội địa giữa Hà Nội và TP HCM. Trên mọi hành trình bay, hành khách sẽ được trải nghiệm đầy đủ dịch vụ đẳng cấp quốc tế của Vietnam Airlines. Mới đây, Vietnam Airlines đã mở rộng dịch vụ giải trí không dây lên trên toàn đội bay A321, bên cạnh đó, thực đơn trên mỗi chuyến bay được đổi mới liên tục, mang lại trải nghiệm mới mẻ cho hành khách. Hãng cũng vừa ra mắt chương trình game tương tác "One S - Một Việt Nam thật khác", để hành khách tham gia vào các trò chơi và săn những voucher với ưu đãi hấp dẫn. Để được tư vấn trực tiếp, khách hàng vui lòng truy cập website www.vietnamairlines.com; nhắn tin qua các kênh fanpage facebook của Vietnam Airlines (có dấu tick xanh): facebook.com/VietnamAirlines, Zalo Vietnam Airlines: https://zalo.me/3149253679280388721 hoặc gọi điện tới Tổng đài Chăm sóc khách hàng 1900 1100. Đường bay giữa TP HCM và Đồng Hới/Vinh/Hải Phòng/Thanh Hóa/Vân Đồn Đường bay giữa Hà Nội và Quy Nhơn/Pleiku/Buôn Ma Thuột/Tuy Hòa/Nha Trang/Đà Lạt/Cần Thơ/Phú Quốc Đường bay giữa Vinh và Nha Trang/Phú Quốc/Đà Lạt/Cần Thơ Đường bay giữa Hải Phòng và Nha Trang/Đà Lạt/Buôn Ma Thuột/Phú Quốc/Cần Thơ Đường bay giữa Thanh Hóa và Buôn Ma Thuột/Đà Lạt/Phú Quốc/Cần Thơ Đường bay giữa Đà Nẵng và Phú Quốc Đường bay giữa Huế và Phú Quốc Đường bay giữa Hà Nội và Đà Nẵng/Huế/Chu Lai/Vinh/Đồng Hới/Điện Biên Đường bay giữa TP HCM và Đà Nẵng/Huế/Quy Nhơn/Chu Lai/Nha Trang/Phú Quốc/Đà Lạt/Buôn Ma Thuột/Pleiku/Tuy Hòa/Rạch Giá/Cà Mau Đường bay giữa Đà Nẵng và Đà Lạt/Hải Phòng/Nha Trang/Thanh Hóa/Cần Thơ/Vân Đồn/Buôn Ma Thuột/Vinh/Pleiku Đường bay giữa Nha Trang/Buôn Ma Thuột/Đà Lạt/Cần Thơ và Phú Quốc Đường bay giữa Vinh/Cần Thơ và Buôn Ma Thuột Đường bay giữa Huế và Đà Lạt/Nha Trang Đường bay giữa Đà Lạt và Cần Thơ Đường bay giữa Hải Phòng và Điện Biên