 (NLĐO) – Giá vàng hôm nay, 5-3, của thế giới tăng hàng chục USD/ounce khi thị trường gia tăng kỳ vọng Mỹ sẽ giảm lãi suất vào tháng 6-2024, giá trị của đồng USD lao xuống.  Giá vàng hôm nay của thế giới tăng 30 USD/ounce Khoảng 6 giờ ngày 5-3, giá vàng hôm nay của thế giới giao dịch tại 2.113 USD/ounce – mức giá cao nhất trong vòng 3 tháng qua và đã tăng 30 USD so với mức giá mở cửa hôm trước là 2.083 USD/ounce. Giá vàng thế giới tăng dữ dội trong bối cảnh giới đầu tư tài chính kỳ vọng Mỹ sẽ giảm lãi suất vào tháng 6-2024. Kết quả, đồng USD giảm giá rất mạnh so với nhiều ngoại tệ khác, kích thích nhà đầu tư đưa vốn vào kim loại quý. Giá vàng hôm nay có nhiều động lực để tăng mạnh.   Giới phân tích nhận định lạm phát tại Mỹ còn đứng ở mức cao có thể khiến nhà đầu tư mất niềm tin ngân hàng trung ương Mỹ, làm suy yếu đồng USD, giúp vàng trở thành tài sản hấp dẫn. Đồng thời, kinh tế suy yếu sẽ buộc Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) nới lỏng chính sách tiền tệ nhằm hỗ trợ tăng trưởng kinh tế. Trong khi đó, Ole Hansen - người đứng đầu bộ phận chiến lược hàng hóa của Ngân hàng Saxo (Đan Mạch) cho biết căng thẳng địa chính trị gia tăng trên khắp thế giới đã làm giảm nhu cầu bán ra, tác động mạnh đến thị trường vàng thế giới. Tại Việt Nam, giá vàng SJC trong ngày 4-3 tăng 200.000 đồng/lượng, chốt cuối ngày tại 80,4 triệu đồng/lượng. Một số chủ tiệm vàng cho hay những người nắm giữ vàng miếng SJC đang găm hàng. Theo đó, họ có thể bất ngờ bán ra chốt lời. Khi đó, giá vàng SJC có thể giảm hàng triệu đồng/lượng.   