 (NLĐO)- Theo Bộ Tài chính, tại một số tỉnh, thành phố lớn, một số siêu thị, cửa hàng đã mở cửa trở lại để phục vụ nhu cầu mua sắm các hàng hóa thiết yếu  Ngày 11-2, Cục Quản lý giá (Bộ Tài chính) cho biết giá cả hàng hóa tiêu dùng thiết yếu trong ngày mùng 2 Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024 không có sự biến động bất thường về giá do nhu cầu mua sắm những ngày đầu năm sẽ ít hơn, người dân đa phần đã mua sắm, dự trữ đầy đủ trước Tết. Các siêu thị ở Hà Nội mở cửa trở lại phục vụ khách hàng Tại một số tỉnh, thành phố lớn, một số siêu thị cửa hàng đã mở cửa trở lại để phục vụ nhu cầu mua sắm các hàng hóa thiết yếu vì vậy nguồn cung hàng hóa sẽ đáp ứng đầy đủ. Nhiều hoạt động và các điểm vui chơi tại các thành phố lớn dự kiến mở cửa sẽ thu hút một lượng khách đến tham quan, vui chơi giải trí trong những ngày sắp tới, giá các dịch vụ như trông giữ xe, dịch vụ ăn uống,... thường tăng so với ngày bình thường theo quy luật hàng năm nhằm để trang trải chi phí cho người lao động làm thêm ngày tết. Giá mặt hàng lương thực, thực phẩm cơ bản ổn định như ngày 9-2 (30 Tết) và ngày 10-2 (mùng 1 Tết). Riêng đối với một số mặt hàng thực phẩm tươi sống như cá, thịt bò, rau xanh... dự báo có thể tăng nhẹ. Mặc dù giá cả vẫn trong tầm kiểm soát, Bộ Tài chính cũng đề nghị các bộ, ngành, địa phương cần tiếp tục theo dõi sát diễn biến cung cầu, giá cả thị trường các mặt hàng thuộc lĩnh vực quản lý. Trong đó, phải đặc biệt lưu ý giá cả các mặt hàng thiết yếu, những mặt hàng có biến động tăng giá cao trên địa bàn, để chủ động phương án bảo đảm cân đối lượng hàng hóa đáp ứng nhu cầu tiêu dùng của nhân dân, ổn định thị trường. Trước đó vào ngày mùng 1 Tết, hầu hết các chợ và siêu thị, trung tâm thương mại trên cả nước đều đóng cửa, riêng tại các thành phố lớn, mùng 1 tết, các hệ thống siêu thị, trung tâm thương mại nghỉ tết, riêng Trung tâm thương mại Aeon Mall, Gigamall vẫn mở cửa phục vụ người dân thành phố, thời gian phục vụ từ 10 giờ đến 22 giờ. Cục Quản lý giá cho biết ngày mùng 1 Tết, tại TP Hà Nội, qua khảo sát giá tại Chợ Tam Trinh (quận Hoàng Mai), Chợ Văn Chương (quận Đống Đa), hầu như các cửa hàng, chợ đều đóng cửa ngày mùng 1 tết, do tâm lý đã mua sắm đủ cho cả năm, mùng 1 là ngày nghỉ ngơi, các gia đình quây quần thắp hương, cúng lễ tại gia đình, chợ không mở cửa. Tại TP HCM, các hệ thống siêu thị, trung tâm thương mại nghỉ tết, riêng Trung tâm thương mại Aeon Mall, Gigamall vẫn mở cửa phục vụ người dân thành phố, thời gian phục vụ từ 10 giờ đến 22 giờ.