 (NLĐO) - Một số cổ phiếu đáng chú ý được các công ty chứng khoán khuyến nghị trong phiên giao dịch hôm nay, 5-3.  Công ty Chứng khoán VNDIRECT khuyến nghị khả quan đối với cổ phiếu HDG của Công ty CP Tập đoàn Hà Đô. Giá hiện tại của HDG là 28.300 đồng. Doanh nghiệp ngành điện này được kỳ vọng giá mục tiêu tăng lên 33.700 đồng/cổ phiếu. Theo đó, việc mở bán giai đoạn cuối của dự án Charm Villas đã bị lùi lại do điều kiện thị trường không thuận lợi trong giai đoạn 2022-2023. Hà Đô muốn nắm bắt tiềm năng giá bán cao hơn khi thị trường bất động sản ấm lên. Kỳ vọng Hà Đô sẽ ra mắt và bàn giao các căn còn lại tại Charm Villas trong nửa cuối năm 2024-2025, hỗ trợ doanh thu bất động sản tăng lên 1.172 tỉ đồng (+314%) và 1.229 tỉ đồng (+4,8% so với cùng kỳ) trong giai đoạn này. VNDIRECT dự phóng doanh thu thủy điện năm 2024-2025 sẽ tăng 2,8% và 7,9% so với cùng kỳ. Thị trường đã phản ánh quá mức với thông tin vi phạm của Hà Đô liên quan dự án điện mặt trời gần đây. Trong khi đó, cổ phiếu HDG giao dịch ở mức định giá P/E 11,2x, thấp hơn nhiều so với các công ty cùng ngành bất động sản (44,5x), năng lượng tái tạo (22,9x) hay đa ngành (46,7x). Mức định giá này là hấp dẫn khi xét đến tiềm năng tăng trưởng lợi nhuận tích cực của doanh nghiệp, cũng như các nhà máy điện hoạt động hiệu quả, quỹ đất lớn, sức khỏe tài chính lành mạnh và năng lực phát triển dự án hiệu quả về mặt chi phí đã được chứng minh. Công ty Chứng khoán MB (MBS) khuyến nghị cổ phiếu PC1 của Công ty CP Tập đoàn PC1. Giá cổ phiếu PC1 hiện tại là 28.300 đồng. Giá mục tiêu của cổ phiếu này là 32.200 đồng. Theo đó, dù lợi nhuận ròng cả năm của PC1 vẫn giảm 70% so với năm trước nhưng triển vọng giai đoạn 2024-2025 sẽ khả quan từ nền thấp của năm ngoái. Năm 2024, dự kiến PC1 ghi nhận tăng trưởng doanh thu và lợi nhuận ròng lần lượt 30% và 405% so với năm 2023.  Thị trường chứng khoán biến động quanh mốc 1.250 - 1.260 điểm những ngày qua PC 1 có được điều này từ khai thác quặng Niken vận hành cả năm; bắt đầu bàn giao Yên Phong IIA. Kỳ vọng mảng xây lắp phục hồi với triển vọng chính đến từ dự án đường dây 500kV mạch 3. Chi phí tài chính giảm 16%, hỗ trợ bởi lãi vay có xu hướng giảm từ đỉnh. Nhìn sang 2025, dự kiến doanh thu của doanh nghiệp này tiếp tục tăng 5%, lợi nhuận ròng tăng 28% so với năm trước với động lực tăng trưởng đến từ mảng bất động sản nhà ở và bất động sản khu công nghiệp… Áp lực chi phí tài chính hạ nhiệt dự kiến sẽ cải thiện đáng kể hiệu quả sinh lời của doanh nghiệp. Tiềm năng tăng giá cổ phiếu của doanh nghiệp này bao gồm thời điểm ghi nhận doanh thu các dự án bất động sản sớm hơn dự kiến; rủi ro giảm giá như giá Niken thấp hơn dự kiến; lãi vay neo cao lâu hơn dự kiến. Công ty Chứng khoán Mirae Asset Việt Nam khuyến nghị mua cổ phiếu VSC của Công ty CP Tập đoàn Container Việt Nam. Cổ phiếu VSC hiện được giao dịch ở mức 22.600 đồng. Giá mục tiêu của cổ phiếu này là 26.700 đồng. Container Việt Nam nâng tỉ lệ sở hữu VIMC Đình Vũ lên 36%, giúp tổng công suất của công ty nâng lên mức hơn 2,6 triệu TEU, chiếm 30% thị phần tại khu vực cảng Hải Phòng. Trong 2 tháng đầu năm nay, lượng hàng hóa container thông qua cảng biển ước đạt hơn 4 triệu TEU, tăng 27% so với cùng kỳ; riêng khu vực Hải Phòng ước tính tăng trưởng 40 - 60% so với cùng kỳ.  Thông tư về nâng toàn bộ mức phí sàn dịch vụ của cảng biển trung bình lên khoảng 10% có hiệu lực, hỗ trợ tích cực cho tăng trưởng doanh thu của các doanh nghiệp vận hành cảng biển. Container Việt Nam đẩy mạnh hoạt động mua bán sáp nhập với mục tiêu nâng tổng sở hữu tại Công ty TNHH Cảng Nam Hải Đình Vũ từ mức 36% lên 79%, thông qua việc chào bán thêm hơn 133 triệu cổ phiếu. Với những triển vọng như trên, dự phóng doanh thu thuần năm 2024 của công ty đạt 2.508 tỉ đồng (+15%) và lợi nhuận sau thuế đạt 397 tỉ đồng (+97,2% so với cùng kỳ); biên lợi nhuận gộp được cải thiện đáng kể.  (Những phân tích và khuyến nghị của các công ty chứng khoán chỉ mang tính chất tham khảo).