 (NLĐO) - Nhóm cổ phiếu lớn đảo chiều tăng giá trong phiên giao dịch chiều 7-3, giúp thị trường chứng khoán tăng điểm  Phiên giao dịch ngày 8-3, diễn biến của nhóm cổ phiếu lớn có thể tác động mạnh đến nhiều cổ phiếu khác Trước đó, vào đầu phiên sáng 7-3, nhà đầu tư giao dịch giằng co và thăm dò. Những đợt tăng điểm trong phiên không kéo dài và lùi bước sau đó. Thị trường có chiều hướng khởi sắc trong phiên chiều, khi nhóm cổ phiếu vốn hóa lớn đảo chiều phục hồi. Cụ thể, giá của ba mã cổ phiếu FPT, MSN, VCB tăng khá mạnh. Một vài mã mid-cap (cổ phiếu có vốn hóa trung bình 1.000-10.000 tỉ đồng) như DGC, BCM tăng giá ấn tượng đã nâng đỡ thị trường tăng điểm. Kết phiên, chỉ số VN-Index tăng 5,7 điểm (+0,45%), đóng cửa tại 1.268 điểm. Thanh khoản khớp lệnh khá cao khi có hơn 1 tỉ cổ phiếu khớp lệnh trên sàn HoSE. Công ty Chứng khoán Rồng Việt (VDSC) nhận xét VN-Index tăng điểm không nhiều nhưng thị trường có nhiều nhóm ngành cổ phiếu lấy lại sắc xanh. Nhóm cổ phiếu hàng tiêu dùng, chứng khoán, dầu khí, hóa chất… giao dịch sôi động, góp phần hỗ trợ thị trường. Với diễn biến trên, Công ty Chứng khoán VCSBS khuyến nghị các nhà đầu tư duy trì chiến lược lướt sóng sau khi VN Index vượt đỉnh 1.250 điểm. Thanh khoản duy trì ổn định những phiên gần đây, dòng tiền được dịch chuyển giữa các nhóm ngành. Người "chơi" cổ phiếu có thể chú ý các nhóm cổ phiếu thu hút mạnh dòng tiền như chứng khoán, bán lẻ, ngân hàng.