 (NLĐO)- Bộ Tài chính lưu ý không để xảy ra tình trạng thiếu hàng, gián đoạn nguồn hàng, gây tăng giá đột biến trong ngày mùng 3 Tết  Theo thông tin từ Cục Quản lý giá (Bộ Tài chính), từ ngày 12-2 (mùng 3 Tết), như mọi năm thị trường dần sôi động hơn do người dân bắt đầu các hoạt động đi chơi ngày Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024, nhu cầu đi lại tăng lên và các trung tâm, địa điểm vui chơi sẽ bắt đầu mở cửa trở lại.  Mùng 3 Tết Nguyên đán dự báo thị trường sẽ dần sôi động Do đó, Bộ Tài chính đề nghị các bộ ngành, địa phương tiếp tục theo dõi sát diễn biến cung cầu, giá cả thị trường các mặt hàng thuộc lĩnh vực quản lý, nhất là các mặt hàng thiết yếu, những mặt hàng có biến động tăng giá cao trên địa bàn để chủ động phương án bảo đảm cân đối hàng hóa đáp ứng nhu cầu tiêu dùng của nhân dân, ổn định thị trường. Bộ Tài chính cũng lưu ý không để xảy ra tình trạng thiếu hàng, gián đoạn nguồn hàng, gây tăng giá đột biến. Đánh giá về tình hình thị trường, giá cả trước và trong Tết Nguyên đán, Cục Quản lý giá cho biết theo quy luật hàng năm, cả cung - cầu lẫn giá cả đều tăng trong những ngày giáp Tết, tuy nhiên năm nay do nguồn cung được đảm bảo, dồi dào nhưng sức mua trong dân cho Tết giảm hơn so với những năm trước. Người dân đang dần chuyển sang thói quen mua sắm chi tiêu hợp lý trong dịp Tết. Giá cả thị trường Tết tại các địa phương có tăng giảm đan xen, nhưng không có đột biến, sốt giá và vẫn theo quy luật vào các ngày mùng 1, mùng 2 Tết thị trường vẫn chưa sôi động, giá cả cơ bản ổn định so với trước Tết. Một số trung tâm thương mại lớn tại các địa phương (chủ yếu ở các thành phố lớn) mở cửa phục vụ người dân xuyên Tết như mọi năm, còn các chợ tiểu thương hầu hết chưa mở cửa hoặc lẻ tẻ mở cửa lấy ngày khai trương.  Riêng trong ngày mùng 2 Tết (ngày 11-2 dương lịch), một số siêu thị như Coop mart, Satra… hoạt động trở lại nhưng thời gian hoạt động ngắn hơn so với ngày thường phục vụ nhu cầu mua sắm của người dân. Một số chợ truyền thống, chợ đầu mối cũng sẽ hoạt động trở lại nhưng với số lượng sạp ít chủ yếu mua bán lương thực thực phẩm thiết yếu rau, củ và trái cây. Có nhiều mặt hàng chưa nhập do hàng tồn đọng còn, chủ yếu thương nhân ra bán lấy ngày khai trương và giao mối cho các nhà hàng - quán ăn hoạt động trong mùa Tết nguyên đán rồi về sớm.  Người dân cũng đã mua sắm đầy đủ vào các ngày trước đó nên sức mua giảm, mãi lực thấp và không còn mua nhiều như các ngày trước Tết. Giá cả hàng hóa các mặt hàng lương thực, thực phẩm, trái cây, rau củ quả vẫn ổn định, giảm nhẹ so với những ngày trước Tết.