 Sáng 19-2, phát biểu tại Lễ đánh cồng khai trương giao dịch chứng khoán đầu xuân Giáp Thìn 2024 diễn ra ở Sở Giao dịch Chứng khoán TP HCM (HoSE),  Thứ trưởng Bộ Tài chính Nguyễn Đức Chi cho biết năm 2024, Bộ Tài chính sẽ tiếp tục chỉ đạo cơ quan có liên quan chủ động các giải pháp để thị trường chứng khoán tiếp tục phát triển bền vững và bảo đảm kỷ luật, kỷ cương. Bên cạnh đó, cơ quan quản lý, sở giao dịch, thành viên thị trường, nhà đầu tư, doanh nghiệp niêm yết... sẽ chung tay giải quyết những vướng mắc để sớm nâng hạng thị trường. Bà Nguyễn Thị Việt Hà, quyền Chủ tịch HoSE, cho hay dự án công nghệ thông tin với nhà thầu Hàn Quốc (hệ thống KRX) đến thời điểm này đã thực hiện xong giai đoạn kiểm thử người dùng cuối cùng và đang xem xét triển khai chính thức trong năm 2024. Cũng theo bà Hà, trong năm nay, HoSE sẽ hướng đến nâng cao chất lượng hàng hóa trên thị trường; tăng cường ứng dụng thông tin chuẩn hóa dữ liệu giám sát; tạo điều kiện, khuyến khích các doanh nghiệp niêm yết nâng chất lượng quản trị công ty và phát triển bền vững… Trong phiên giao dịch ngày 19-2, với sự dẫn dắt của các cổ phiếu trụ cột và nhóm cổ phiếu ngân hàng đã kéo VN-Index tăng mạnh 15,27 điểm (+1,26%), đóng cửa cao nhất tại 1.224 điểm. Các chỉ số của sàn Hà Nội cũng tăng điểm tích cực. Qua đó đưa tổng giá trị giao dịch 3 sàn HoSE, HNX và UpCoM lên hơn 29.000 tỉ đồng, cao nhất trong vòng 50 phiên trở lại đây. 