 Ngày 19-2, Công ty Đầu tư Tài chính Nhà nước TP HCM (HFIC) và Hiệp Hội doanh nghiệp TP HCM (HUBA) đã ký kết thỏa thuận hợp tác hỗ trợ và đồng hành với doanh nghiệp của thành phố  Công ty Đầu tư Tài chính Nhà nước TP HCM (HFIC) và Hiệp Hội doanh nghiệp TP HCM (HUBA) đã ký kết thỏa thuận hợp tác hỗ trợ và đồng hành với doanh nghiệp của thành phố trong việc tham gia Chương trình hỗ trợ lãi suất theo chủ trương tại Nghị quyết số 98 của Quốc hội về thí điểm một số cơ chế đặc thù phát triển TP HCM và Nghị quyết 09 của HĐND TP HCM về việc hỗ trợ lãi suất đối với các dự án thuộc lĩnh vực ưu tiên phát triển kinh tế - xã hội trên địa bàn. Đại diện HFIC và HUBA ký kết thỏa thuận hợp tác Phát biểu tại lễ ký kết, ông Nguyễn Ngọc Hòa, Chủ tịch HUBA, Chủ tịch HĐTV HFIC, cho biết HFIC và HUBA sẽ cùng nhau phối hợp thường xuyên để thực hiện có hiệu quả việc hợp tác đồng hành và hỗ trợ doanh nghiệp của thành phố trong việc tiếp cận và tham gia Chương trình hỗ trợ lãi suất từ khâu xúc tiến, tư vấn nhằm bảo đảm hiệu quả đầu tư cho doanh nghiệp cũng như đúng kỳ vọng đầu tư vào các lĩnh vực ngành nghề trọng điểm mà thành phố ưu tiên.  HUBA sàng lọc và giới thiệu doanh nghiệp tiềm năng, đáp ứng đủ điều kiện cho vay của HFIC tham gia Chương trình hỗ trợ lãi suất; HFIC sẽ tiếp nhận thông tin nhu cầu vay vốn của doanh nghiệp để xem xét cho vay theo đúng quy định được ban hành. 