 (NLĐO)- Giá xăng RON95 đã tiến sát mốc 24.000 đồng/lít sau khi điều chỉnh tăng 657 đồng/lít ở kỳ điều hành giá sau Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024  Liên Bộ Công Thương - Tài chính vừa điều chỉnh giá bán lẻ xăng dầu, áp dụng từ 15 giờ ngày 15-2. Theo đó, giá xăng RON95 tăng 657 đồng/lít, có giá bán mới là 23.919 đồng/lít; xăng E5RON92 tăng 711 đồng/lít, có giá bán 22.831 đồng/lít. Giá xăng tăng từ 15 giờ ngày 15-2 Tương tự, dầu diesel 654 đồng/lít, có giá bán mới là 21.361 đồng/lít; dầu hỏa tăng 633 đồng/lít, có giá bán 21.221 đồng/lít; dầu mazut có giá bán 15.906 đồng/kg sau khi tăng 308 đồng so với hiện hành. Như vậy, sau khi giảm giá khá mạnh tại kỳ điều hành trùng dịp Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024, giá xăng dầu đã bật tăng trở lại. Tại kỳ điều hành giá này, Liên Bộ quyết định trích lập Quỹ bình ổn giá xăng dầu ở mức 300 đồng/kg đối với dầu mazut; không chi quỹ đối với tất cả các mặt hàng xăng dầu. Thị trường xăng dầu thế giới kỳ điều hành lần này chịu ảnh hưởng của các yếu tố như: tâm lý lo ngại căng thẳng tại khu vực Trung Đông có thể làm gián đoạn nguồn cung dầu, xung đột tại khu vực Biển Đỏ ảnh hưởng đến hoạt động vận chuyển, Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC) duy trì dự đoán nhu cầu dầu tăng trong năm nay, sự sụt giảm công suất hoạt động của các nhà máy lọc hóa dầu tại Mỹ…  Các yếu tố nêu trên khiến giá xăng dầu thế giới trong những ngày vừa qua diễn biến có tăng, có giảm nhưng xu thế chung là tăng.  Liên quan đến lĩnh vực xăng dầu, mới đây tại thông báo kết luận của Thủ tướng Chính phủ tại Hội nghị Thủ tướng Chính phủ làm việc với Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp và 19 Tập đoàn kinh tế, Tổng công ty nhà nước, Thủ tướng yêu cầu Bộ Công Thương khẩn trương trình Chính phủ trong tháng 3-2024 dự thảo Nghị định sửa đổi, bổ sung Nghị định số 95/2021/NĐ-CP và Nghị định số 83/2014/NĐ-CP của Chính phủ về kinh doanh xăng dầu.