 (NLĐO)- Từ sau Tết Nguyên đán đến nay, xăng dầu trong nước đã có 2 kỳ điều hành giá, tăng giảm đan xen  Ngày 22-2, Liên Bộ Công Thương - Tài chính đã điều chỉnh giá bán lẻ xăng dầu, áp dụng từ 15 giờ cùng ngày. Giá xăng dầu trong nước giảm từ 15 giờ ngày 22-2 Cụ thể, xăng E5RON92 giảm 356 đồng/lít, có giá bán 22.475 đồng/lít; xăng RON95 giảm 320 đồng/lít, có giá mới là 23.599 đồng/lít. Tương tự, dầu diesel giảm 451 đồng/lít, có giá bán 20.910 đồng/lít; dầu hỏa giảm 300 đồng/lít, có giá bán mới là 20.921 đồng/lít; dầu mazut có giá bán 15.929 đồng/kg sau khi tăng 23 đồng/kg so với giá cơ sở hiện hành. Tại kỳ này, Liên Bộ Công Thương - Tài chính quyết định trích lập Quỹ Bình ổn giá xăng dầu đối với dầu mazut ở mức 300 đồng/kg, không trích lập Quỹ đối với các mặt hàng xăng E5RON92, xăng RON95, dầu diesel và dầu hỏa. Đồng thời, không chi quỹ với tất cả các mặt hàng. Đây là kỳ điều hành giá xăng dầu thứ 2 sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán Giáp Thìn. Lần điều hành gần nhất vào ngày 15-2, khi đó giá xăng dầu đều tăng. Theo dữ liệu của Bộ Công Thương, thị trường xăng dầu thế giới kỳ điều hành lần này chịu ảnh hưởng của các yếu tố như Cơ quan Năng lượng Quốc tế (IEA) dự báo nhu cầu dầu trong năm nay sẽ giảm xuống thấp hơn so với dự báo trước; Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) chậm cắt giảm lãi suất ảnh hưởng đến triển vọng nhu cầu dầu mỏ; Mỹ nâng giá đồng USD tác động tiêu cực lên giá dầu thế giới; căng thẳng tại khu vực Trung Đông chưa có dấu hiệu hạ nhiệt, xung đột tại khu vực Biển Đỏ vẫn tiếp diễn ảnh hưởng đến hoạt động vận tải…  Các yếu tố nêu trên khiến giá xăng dầu thế giới trong những ngày vừa qua diễn biến tăng, giảm đan xen nhưng xu thế chung là giảm.