 
(NLĐO) – Ngày đầu tiên giao dịch trở lại sau kỳ nghỉ Tết, giá USD trong ngân hàng và trên thị trường tự do đều đi lên.  Ngày 15-2, Ngân hàng Nhà nước công bố tỉ giá trung tâm ở mức 23.976 đồng/USD, tăng 20 đồng/USD so với giá đóng cửa trước kỳ nghỉ Tết. Giá USD ở các ngân hàng thương mại cũng được điều chỉnh tăng khá mạnh trong ngày làm việc đầu tiên của năm Giáp Thìn. Vietcombank giao dịch USD mua vào 24.270 đồng/USD, bán ra 24.610 đồng/USD, tăng 40 đồng mỗi USD so với trước kỳ nghỉ Tết. Eximbank mua vào USD ở mức cao hơn, 24,290 đồng/USD mua vào, 24.610 đồng/USD bán ra. Trong khi đó, ACB niêm yết giá USD mua vào 24.300 đồng, bán ra 24.600 đồng/USD.  Giá USD ngân hàng tăng sau kỳ nghỉ Tết Trên thị trường tự do, giá USD cũng được duy trì ở mức cao quanh 25.000 đồng trong kỳ nghỉ Tết. Đến sáng nay, một số điểm thu đổi ngoại tệ tại TP HCM báo giá USD mua vào 25.010 đồng/USD, bán ra 25.090 đồng/USD, tăng khoảng 80 đồng mỗi USD so với hôm qua. Giá USD tự do duy trì mức cao hơn so với trong ngân hàng khoảng 400 đồng/USD. Nhận định về tỉ giá trong quý 1/2024, ông Ngô Đăng Khoa, Giám đốc Khối ngoại hối, thị trường vốn và Dịch vụ chứng khoán, HSBC Việt Nam, cho rằng tỉ giá USD/VNĐ vẫn còn chịu áp lực tăng trong bối cảnh ưu tiên chính sách của Việt Nam hiện nay tập trung vào việc hỗ trợ tăng trưởng, trong khi đó trái ngược với Mỹ khi số liệu tăng trưởng vẫn cao hơn kỳ vọng và lạm phát cơ bản hạ nhiệt chậm đã khiến Cục dự trữ Liên bang Mỹ (FED) duy trì chính sách thắt chặt tiền tệ kéo dài.  Thanh khoản VNĐ trên thị trường liên ngân hàng có thể sẽ tiếp tục duy trì ở mức tốt do chưa có nhiều chuyển biến đáng kể về tăng trưởng tín dụng cũng như tốc độ giải ngân đầu tư công, ít nhất là trong quý I năm nay. Đồng USD trên thị trường quốc tế được kỳ vọng vẫn duy trì được sức mạnh trong những tháng đầu năm 2024, trong khi đồng nhân dân tệ (CNY) tiếp tục suy yếu trong bối cảnh kinh tế Trung Quốc hồi phục chậm hơn dự kiến.  "Triển vọng tỉ giá cho cả năm 2024, đặc biệt trong nửa sau của năm sẽ cải thiện hơn khi những yếu tố kể trên đảo ngược, đặc biệt khi đồng USD đạt đỉnh, kinh tế và tăng trưởng tín dụng trong nước dần hồi phục. Dự báo tỉ giá USD/VND sẽ dao động quanh giá 24.400 đồng/USD vào cuối năm nay" - ông Ngô Đăng Khoa nói.