 (NLĐO)- Việc ký kết này nhằm bảo vệ lợi ích người tiêu dùng, phát huy năng lực kiểm soát chất lượng của từng hệ thống phân phối, ngăn chặn thực phẩm không an toàn được đưa vào các hệ thống phân phối trên địa bàn TP HCM.  Ngày 8-3, trong khuôn khổ Hội nghị kết nối xây dựng chuỗi cung ứng bền vững, nâng cao chất lượng hàng Việt Nam do Ban Chỉ đạo Cuộc vận động "Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam" TP HCM tổ chức, lần đầu tiên 6 hệ thống phân phối hàng đầu, gồm: Saigon Co.op, Satra, AEON, Central Retail, MM Mega Market, Bách Hóa Xanh ký thỏa thuận triển khai chương trình hợp tác kiểm soát chất lượng hàng hóa. Theo định hướng của Sở Công Thương TP HCM, Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn TP HCM và Sở An toàn thực phẩm TP HCM, 6 nhà phân phối này sẽ đưa ra các nguyên tắc quan trọng để chung tay bảo vệ sức khỏe người tiêu dùng, ngăn chặn sản phẩm không an toàn được đưa vào 6 hệ thống phân phối.  Bước đầu, chương trình sẽ thí điểm áp dụng đối với 3 nhóm sản phẩm, gồm: trái cây (xoài cát chu, cam sành, bưởi da xanh, thanh long trắng, dưa lưới), rau củ quả (xà lách lô lô xanh, cải thìa, bắp cải trắng, cà chua thường, dưa leo thường), thịt (thịt heo, thịt gà). Đại diện các nhà phân phối ký thỏa thuận triển khai Chương trình hợp tác kiểm soát chất lượng hàng hóa Bà Trần Thị Kim Yến, Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ Quốc Việt Nam TP HCM, Phó Trưởng ban thường trực Ban chỉ đạo Cuộc vận động Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam, cho rằng việc hợp tác kiểm soát chất lượng hàng hóa là một trong những viên gạch đầu tiên để bắt đầu xây dựng chuỗi cung ứng hàng Việt thật sự bền vững, sẵn sàng chinh phục người tiêu dùng Việt và sẵn sàng xuất khẩu đến những thị trường khó tính. Theo bà Yến, Cuộc vận động "Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam" năm 2024 tiếp tục hướng đến sự chuyển biến trong nhận thức và hành vi ưu tiên sử dụng hàng Việt Nam; phát huy vai trò của doanh nghiệp Việt, khơi dậy tinh thần tự hào, tự tôn dân tộc của người dân Việt Nam, xây dựng văn hóa sản xuất kinh doanh và tiêu dùng Việt Nam.  Một giải pháp trọng tâm mà Ban Chỉ đạo Cuộc vận động là xây dựng chuỗi cung ứng hàng Việt Nam thật sự bền vững theo hướng hiện đại - minh bạch - an toàn - hiệu quả.  Bà Trần Thị Kim Yến, Chủ tịch UBMTTQ Việt Nam TP HCM, tham quan các gian hàng giới thiệu sản phẩm Việt bên lề hội nghị "Chuỗi cung ứng mà doanh nghiệp tham gia phải có tinh thần minh bạch, trách nhiệm; sản xuất trung thực, phân phối trung thực. Đây cũng chính là tiền đề định hướng sản xuất, nâng cao chất lượng hàng Việt, đủ tiêu chuẩn cho người Việt, đủ sức cạnh tranh với hàng ngoại nhập và hướng đến những thị trường xuất khẩu khó tính" – bà Yến nhấn mạnh.  Ông Nguyễn Hồ Hải, Phó Bí thư thường trực Thành ủy, Trưởng ban chỉ đạo Cuộc vận động Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam TP HCM, bày tỏ tin tưởng chương trình hợp tác kiểm soát chất lượng hàng hóa sẽ đạt được mục tiêu xây dựng chuỗi cung ứng hàng Việt Nam thật sự bền vững.  "6 hệ thống phân phối hàng đầu với vai trò là cầu nối giữa người tiêu dùng và nhà sản xuất, phải phát huy tinh thần tiên phong, dẫn dắt xây dựng chuỗi cung ứng hàng Việt bền vững. Ngoài ra, chương trình phải có giải pháp hỗ trợ DN tìm kiếm cơ hội bán hàng, được chia sẻ thông tin thị trường để định hướng sản xuất sản phẩm phù hợp thị hiếu người tiêu dùng, xây dựng thương hiệu, nâng cao uy tín" – ông Hải lưu ý. Hội nghị cũng đã chứng kiến lễ ký kết giữa Saigon Co.op với 6 nhà cung cấp tiên phong tham gia Chương trình Hợp tác kiểm soát chất lượng hàng hóa, bao gồm:  công ty Anh Hoàng Thy, San Hà (cung cấp thịt gia súc, thịt gia cầm); HTX sản xuất rau an toàn Nhuận Đức, công ty MeKong Delta Food, công ty Xuân Thái Thịnh (cung cấp rau củ quả); HTX Tân Mỹ (cung cấp trái cây).  Ngoài ra, Sở Công Thương và Sở Thông tin Truyền thông TP HCM cũng ký thỏa thuận hợp tác triển khai các giải pháp phát triển thương mại điện tử, hỗ trợ doanh nghiệp Việt phát triển kênh bán hàng trực tuyến, triển khai tập huấn bán hàng trực tuyến tại chợ truyền thống. 