 (NLĐO) – Gửi lì xì bằng con số biểu tượng tài lộc, sức khỏe; cơ hội trúng thưởng; ứng dụng trí tuệ nhân tạo (AI)... là những giải pháp được ngân hàng, ví điện tử tung ra để thu hút người dùng lì xì online Tết này.  Ngày 9-2 (tức 30 Tết), chị Hoàng Ngân (ngụ TP Thủ Đức, TP HCM) cho biết vẫn chưa đổi được tiền lẻ mới. Năm nay, việc đổi tiền lẻ mới khó hơn mọi năm. Ngày 28 tháng Chạp, chị ra ngân hàng giao dịch và liên hệ đổi tiền lẻ mới nhưng đều bị từ chối. Hỏi người thân cũng không được, chị nói sẽ quyết định chuyển sang lì xì online, quét mã QR cho người thân. Xu hướng thanh toán, quét mã QR, giao dịch qua ngân hàng số ngày càng phổ biến cũng giúp lì xì online được dự đoán sẽ bùng nổ dịp Tết này. Nhiều ngân hàng, ví điện tử "chiều lòng" khách hàng khi triển khai nhiều tính năng mới cá nhân hóa người dùng. Lì xì online được nhiều ngân hàng, ví điện tử khuyến khích trong dịp Tết Ngân hàng Nam Á (Nam A Bank) cho biết vừa ra mắt tính năng tặng quà trên Open Banking dịp Tết này. Khách hàng có thể sử dụng ngân hàng Open Banking để gửi tiền lì xì chỉ trong một chạm, lời chúc Tết may mắn và phú quý đến người thân và bạn bè. Việc lì xì online trên ứng dụng ngân hàng số mang lại nhiều sự tiện lợi, linh hoạt và khả năng tương tác cao. Người gửi có thể dễ dàng chọn mức giá, lời chúc, thiết kế và gửi lì xì từ xa đến người nhận. "Tính năng cho phép người dùng tặng quà đến 5 người nhận khác nhau trong cùng một giao dịch. Người dùng có thể tặng quà đến số tài khoản hoặc đến số điện thoại, có thể đặt lệnh trước ngày tặng với tính năng hẹn giờ giúp có trải nghiệm độc đáo, mới mẻ đầu năm mới" - đại diện Nam A Bank nói. Ngân hàng Việt Á (VietABank) cho hay vừa triển khai tính năng đặt nickname tài khoản cho khách hàng cá nhân và tính năng lì xì online trên ứng dụng VietABank EzMobile dịp Tết này. "Tết xa lại hóa gần" khi tính năng này mang đến bất ngờ, khách hàng có thể gửi lì xì là những con số biểu tượng cho tài lộc, sức khỏe, tình yêu và thông điệp riêng tặng người thân, bạn bè.  Cùng với cung cấp tính năng lì xì online trên ứng dụng ngân hàng số MSB mBank, Ngân hàng Hàng hải Việt Nam (MSB) còn triển khai chương trình "Lì xì online – Rinh vàng Thần Tài", khách hàng có cơ hội trúng các giải thưởng bằng vàng, nhất là 1 giải Thần Tài là 1 lượng vàng 9999… Tính năng lì xì online trên ứng dụng MSB mBank giúp khách hàng có thể gửi các món quà theo hình thức chuyển khoản kèm thiệp, lời chúc ý nghĩa tới người thân, nhất là người ở xa.  Nổi bật dịp Tết này, ví MoMo giới thiệu tiện ích lì xì online với ưu điểm vượt trội là mã QR nhận tiền đa năng cùng tính năng "Tạo QR bằng ảnh AI". Tính năng này giúp mọi người có thể lì xì và xin lì xì một cách duyên dáng. Người dùng MoMo được sáng tạo, cá nhân hóa mã QR lì xì từ hình ảnh chân dung, tùy chỉnh tên gọi và thông điệp, tạo ra thú vui chia sẻ mong ước của mình trong năm mới… Theo ông Nguyễn Bá Diệp, Đồng sáng lập của MoMo, công nghệ đang tác động mạnh đến cuộc sống và thay đổi cách người dùng tương tác với xã hội. Lì xì online cũng giúp nâng cao yếu tố tinh thần của phong tục lì xì, khi những lời chúc chân thành với số tiền nhỏ may mắn vượt lên các giá trị vật chất thông thường. Công nghệ AI phát triển giúp các tổ chức tài chính cung cấp sản phẩm, dịch vụ giúp cá nhân hóa trải nghiệm của khách hàng. Những số đẹp như 20.240 đồng, 68.686 đồng, 99.999 đồng, số năm sinh lẻ… đến từng người nhận vốn bất khả thi với lì xì truyền thống sẽ được thực hiện dễ dàng trên kênh lì xì online.