 Hệ thống bán lẻ gồm Co.opmart, Co.opXtra, Co.op Smile, Cheers, website mua sắm trực tuyến www.cooponline.vn triển khai một loạt chương trình khuyến mãi, giảm giá, quà tặng, tri ân, đặc quyền phái đẹp... dịp 8-3 năm nay  Thị trường quà tặng ngày Quốc tế phụ nữ (8-3) năm nay bắt đầu nóng lên từ cuối tháng 2. Nhiều người chuẩn bị mua sắm, tặng quà cho phái nữ. Đặc biệt, nhiều "quý ông" lên kế hoạch tổ chức ngày 8-3 thật hoành tráng cho một nửa của mình để bù đắp lại ngày 14-2 sơ sài vì đang Tết (mùng 5 Tết). Thị trường quà tặng khởi động sớm Từ trước ngày 8-3 nửa tháng, thị trường hoa tươi, quà tặng ngày Quốc tế phụ nữ 8-3 đã khởi động. Nhiều mẫu hoa, quà tặng được thiết kế độc đáo, giá phù hợp đã được người bán giới thiệu tại các điểm bán và gian hàng online trên website thương mại điện tử, Facebook, Tiktok. Một số shop hoa tươi trên địa bàn quận 1, quận 3 (TP HCM) cho biết đã giới thiệu các mẫu giỏ hoa mới. Theo người bán, khoảng 5 ngày trước 8-3, khách sẽ điện thoại đặt hàng hoặc đến cửa hàng mua. "Thị trường hoa tươi ngày 14-2 rất yên ắng vì đang Tết nên khả năng, nhiều khách nam sẽ đặt mua hoa để tặng "một nửa" của mình. Thị trường hoa tươi hứa hẹn sôi động" - chủ cửa hàng hoa tươi Bốn Mùa ở quận 6, TP HCM nói. Quà tặng 8-3 tại Co.opmart, C.opXtra nhiều mẫu mã đa dạng, hình thức mới lạ Tương tự, thị trường quà tặng đã nóng dần lên từ cuối tháng 2. Nhiều người dân thành phố đã rục rịch mua sắm, tặng quà. Anh Nguyễn Văn Hiếu, ngụ quận 8, TP HCM cho biết mọi năm đến 8-3, anh thường mua 1 bó hoa để tặng vợ và con gái rồi dẫn cả nhà đi ăn tiệm, coi như quà 8-3 chung. Năm nay, kinh tế khó khăn, anh để ý thấy Tết rồi vợ không mua quần áo mới, mỹ phẩm dưỡng da hết đã 1 tháng cũng chưa mua lại. "Tôi muốn dành bất ngờ cho vợ nên sẽ dẫn vợ đi mua vài món đồ mới, nếu cô ấy tiếc kiệm không chịu đi thì tôi sẽ đi mua 1 mình. Tôi đang cắt bớt các khoản cà phê, nhậu nhẹt để có dư ra mua quà cho vợ, chắc cô ấy sẽ vui" - anh Hiếu chia sẻ. Nắm bắt tâm lý tiết kiệm cùng nhu cầu làm đẹp của chị em phụ nữ, nhu cầu thể hiện sự quan tâm, chăm sóc phái đẹp của cánh đàn ông nên dịp 8-3 này, giới kinh doanh chủ động tìm kiếm nguồn hàng chất lượng, giá cả phù hợp và đặc biệt triển khai nhiều chương trình ưu đãi giảm giá cho khách hàng. Theo thông tin từ Liên hiệp HTX Thương mại TP HCM (Saigon Co.op), hệ thống Co.opmart, Co.opXtra, Finelife, Co.op Food, Co.op Smile… website mua sắm trực tuyến www.cooponline.vn đồng loạt giảm giá mạnh cho hàng ngàn mặt hàng đặc trưng phục vụ nhu cầu tiêu dùng của chị em phụ nữ. Bao gồm, các mặt hàng như kem dưỡng da, sữa rửa mặt, sữa dưỡng thể, dầu gội, sữa tắm, quần áo nữ... áp dụng từ nay đến 13-3. Không chỉ có các loại mỹ phẩm hay sản phẩm chăm sóc cá nhân cho phụ nữ được giảm giá mạnh, nhân dịp đặc biệt này các hệ thống thuộc Saigon Co.op cũng tung ra nhiều chương trình khuyến mãi với các mặt hàng gia dụng khác. Cụ thể, các sản phẩm thực phẩm tươi sống, thực phẩm chế biến, quần áo thời trang, chất tẩy rửa, đồ dùng nhà bếp với mức giảm giá đến 49%. Đây là món quà thiết thực của nhà bán lẻ gửi đến các khách hàng của mình, nhất là khách hàng nữ trong dịp đặc biệt này. Mặt hàng hoa tươi cũng chiếm được sự yêu thích của phái đẹp trong dịp này Tặng quà, tặng cả niềm vui Với truyền thống gắn kết chặt chẽ với khách hàng, mong muốn mang đến cho khách hàng nhiều trải nghiệm mua sắm và nhiều sự thoải mái, nhiều niềm vui bất ngờ, dịp 8-3 năm nay, Saigon Co.op tiếp tục triển khai các hoạt động hấp dẫn, vui tươi, sôi nổi dành tặng khách hàng nữ. Theo kế hoạch, trong 3 ngày 8, 9 và 10-3, khách hàng nữ mua sắm trong các khung giờ vàng sẽ có cơ hội được nhận những giỏ quà healthy và chăm sóc phái đẹp, bao gồm các sản phẩm như: rau xanh, trái cây, các thực phẩm dinh dưỡng (gạo lứt, bột ngũ cốc, mật ong, trà, sữa…). Dự kiến, sẽ có khoảng 3.500 phần quà tặng được gửi đến khách hàng nữ trong thời gian này, nhằm lan tỏa những nụ cười rạng rỡ, hạnh phúc của các chị em. Ngoài ra, hơn 800 điểm bán của Saigon Co.op còn tặng chị em khách hàng hàng loạt chương trình ưu đãi diễn ra từ ngày 29-2 đến 13-3. Trong đó, nổi bật là chương trình "Sale ngập tràn Dành tặng nàng", áp dụng giảm giá mặt hàng chăm sóc cá nhân, làm đẹp. Đơn cử, dầu gội/dầu xả Tsubaki Prenium phục hồi hư tổn 490 ml giá 139.900 đồng/chai, tặng thêm sữa rửa mặt Senka Perfect Whip 50 g; nước tẩy trang L'Réal tươi mát 400 ml giá 149.000 đồng/chai; hộp quà Gervenne 450 g các loại/dầu gội Enchantuer charming/sensation 650 g giảm 10%; hộp quà Double Rich 2 sữa tắm 200 g/500 g các loại/muối tắm FELINA bơ 500 g/ hộp quà sữa tắm OTB.Per 500 g và dầu gội Elas 120 g/kem tẩy tế bào chết FELINA cà phê và dừa 220 g ưu đãi 6%; sữa tắm Dovew dưỡng ẩm/hoa anh đài 500 g/ sữa tắm Hazeline sữa ong chúa/yến mạch 1 kg/sữa tắm Lux hương pháp/phong lan 570 g giảm 20%... Còn với chương trình Beauty Fair, các sản phẩm chăm sóc sắc đẹp: sữa rửa mặt, kem dưỡng da, nước tẩy trang, kem chống nắng, sữa tắm... từ nhà Senka, POND'S, Nivea, Hazeline, Olay, Purite thì giảm giá 15% - 35%. Ngoài chương trình chung, ở nhiều điểm bán hàng cụ thể cũng có các chương trình quà tặng khuyến mãi riêng dành tặng khách hàng đến mua sắm.  "Dự đoán sức mua tập trung vào 1, 2 ngày trước Lễ 8-3, Saigon Co.op đã tính toán và thiết kế nhiều hộp quà mới lạ, mẫu mã đa dạng, phù hợp làm quà tặng ý nghĩa gửi đến phái nữ". Ông Nguyễn Ngọc Thắng, Giám đốc Khối vận hành hoạt động Co.opmart kiêm Giám đốc Marketing Saigon Co.op  Bộ phận marketing Saigon Co.op cho biết 8-3 năm nay, để tăng mức độ tiện lợi và đa dạng sự lựa chọn cho khách hàng, hệ thống Co.opmart, Co.opXtra, Finelife bổ sung các giỏ quà mỹ phẩm, trái cây với nhiều thiết kế lạ mắt, đa dạng. Bên cạnh đó, như thông lệ, các nhãn hàng mỹ phẩm quen thuộc như Double Rich, Dove, Enchanteur, Hazeline, Lux... tung các hộp quà xinh xắn, được thiết kế bắt mắt, tươi trẻ với giá cả vô cùng hợp lý, giúp khách dễ dàng chọn được món quà ưng ý. "Xu hướng khách hàng nữ trẻ và trung niên rất quan tâm đến dinh dưỡng, làm đẹp nên quà tặng là mỹ phẩm, trái cây luôn được phái nữ đánh giá cao. Với thiết kế mới và mặt hàng đa dạng, kỳ vọng các giỏ quà làm đẹp, dinh dưỡng này sẽ là cầu nối thể hiện sự quan tâm, chăm sóc của người tặng đến người nhận quà" - đại diện bộ phận marketing Saigon Co.op, cho biết.     