 (NLĐO) – Nghề săn cua đá trên biển Tây đã giúp nhiều lao động nông nhàn ở Cà Mau có thêm nguồn thu nhập trang trải cuộc sống.  Sau những ngày nghỉ Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024, nhiều hộ dân ở xã Khánh Bình Tây, huyện Trần Văn Thời, tỉnh Cà Mau đã trở lại với công việc thường nhật là đặt rập bắt cua đá trên biển Tây để kiếm tiền trang trải cuộc sống. Đều đặn 15 giờ hằng ngày, vợ chồng ông Phan Văn Sồi (ngụ xã Khánh Bình Tây) lại chất 100 cái rập cua đã móc sẵn mồi, xuống vỏ lãi. Sau đó, họ di chuyển đến các khu vực bờ kè, hốc đá để đặt rập. Khi hoàn tất công việc, vợ chồng ông Sồi và nhiều bạn nghề liền tìm đến những căn chòi tạm ven rừng phòng hộ để nghỉ ngơi, sau đó đi thăm rập khi trời vừa tờ mờ sáng. Bà Huỳnh Thu Hà cho hay người dân buộc thêm cục gạch vào rập để giữ cố định, không cho bị sóng biển cuốn trôi. Đồng thời, buộc thêm cọng dây có gắn miếng xốp để dễ dàng nhận biết địa điểm khi thăm. Cua đá có trọng lượng trung bình từ 150 – 200 gram nhưng lại có thịt rất ngọt và ngon nên được nhiều người tiêu dùng ưa chuộng. Để phục vụ thực khách, nhiều nhà hàng, quán ăn đã tìm mua cua đá với giá dao động từ 80.000 – 100.000 đồng/kg (tùy loại).  "Tôi vừa bán hơn 5 kg cua đá mới đặt được nên cũng "bỏ túi" gần 500.000 đồng. Cua đá ở trong kẻ đá, bờ kè nhưng khi nghe mùi tanh của cá móc rập thì chúng sẽ bò ra ăn. Nhờ nghề này mà tôi đã nuôi được 7 người con khôn lớn và ăn học" – ông Sồi nói trong tự hào. Dưới đây là những hình ảnh về nghề săn cua đá ở biển Tây của tỉnh Cà Mau: Cua đá thường chọn kẻ đá, bờ kè ven biển làm nơi trú ẩn Người dân buộc thêm cục gạch vào rập cua để hạn chế bị sóng biển cuốn trôi Các loài cá tạp được chọn làm mồi để đặt rập bắt cua đá Vợ chồng ông Sồi chở theo hơn 100 cái rập trên vỏ lãi để tìm nơi đặt cua đá  Cua đá dính rập Nghề đặt rập bắt cua đá đã giúp ông Sồi nuôi được 7 người con khôn lớn Căn chòi tạm ven rừng phòng hộ là nơi nghỉ ngơi của những người đặt rập bắt cua đá 