 
(NLĐO) – Trong ngày 18-2, có 978 chuyến bay qua Tân Sơn Nhất, trong đó 105 chuyến bay ferry (chuyến bay rỗng, không chở khách để phục vụ các chuyến chở khách chặng ngược lại), trong ngày, sân bay này tiếp tục khai thác lượng khách đông kỷ lục.  Ngày 18-2, số liệu của Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất cho thấy trong ngày sân bay này dự kiến khai thác tới 978 chuyến bay đi-đến, với tổng lượng khách hơn 153.800 lượt người. Lượng hành khách này chỉ kém ngày 17-2, với hơn 154.000 lượt, nhưng vẫn là mức kỷ lục của sân bay Tân Sơn Nhất từ trước tới nay. Một lãnh đạo Cảng vụ hàng không miền Nam cho biết trước COVID-19, sân bay Tân Sơn Nhất phục vụ lượng khách đi, đến đông nhất cũng chỉ trên 152.000 lượt. Trong 2 ngày qua, sân bay này đã lập kỷ lục mới về lượng hành khách khai thác, trong đó chủ yếu là dòng người từ các tỉnh, thành trở lại TP HCM và các tỉnh phía Nam làm việc sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán.  Sân bay Tân Sơn Nhất khu vực nhà ga nội địa ngày 18-2 Một thông tin đáng chú ý về số lượng chuyến bay ngày hôm nay, là có tới 978 chuyến bay qua Tân Sơn Nhất, trong đó 105 chuyến bay ferry (chuyến bay rỗng, không chở khách để phục vụ các chuyển chở khách chặng ngược lại). Số lượng chuyến bay rỗng tăng mạnh trong 3 ngày qua. Nếu ngày 16-2 chỉ có 80 chuyến bay chở khách rỗng, ngày 17-2 tăng lên 100 chuyến và hôm nay lên tới 105 chuyến.  Đại diện một hãng hàng không giải thích các chuyến bay rỗng (bay lệch đầu) trong bối cảnh dịp Tết, nhu cầu của hành khách tăng cao nhưng thường chỉ một chiều. Như cao điểm sau Tết, chủ yếu là khách bay từ các tỉnh miền Bắc, miền Trung tới TP HCM để làm việc trở lại, trong khi chiều ngược lại không có khách đông các hãng phải bay rỗng.  Ngày 18-2 tại sân bay Tân Sơn Nhất, tổng số khách đến nhà ga quốc nội lên hơn 70.500 lượt người - cao kỷ lục dịp Tết nhưng chiều ngược lại khách quốc nội đi chỉ hơn 31.200 lượt.  "Có tới một nửa máy bay là bay rỗng. Nhiều hành khách nói giá vé máy bay Tết cao nhưng thực tế rất nhiều chuyến bay lệch đầu không có khách, nên hãng phải cân đối chi phí thực tế", đại diện hãng hàng không này giải thích. Khách bay kỷ lục nhưng Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất cho biết đến chiều cùng ngày, tình hình đi lại ở các khu vực trong sân bay vẫn thông thoáng, bảo đảm an ninh, an toàn.  