 
(NLĐO) – Giá vàng hôm nay ở thị trường trong nước tiếp tục tăng, trong đó vàng SJC một lần nữa cán mốc 79 triệu đồng/lượng  Đầu tuần ngày 26-2, Công ty Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) niêm yết giá vàng miếng SJC mua vào 76,8 triệu đồng/lượng, bán ra 79 triệu đồng/lượng, tăng thêm 200.000 đồng/lượng so với hôm qua.  Đáng chú ý, giá vàng SJC có sự cách biệt khá lớn giữa các doanh nghiệp. Như Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) niêm yết vàng miếng SJC mua vào 76,5 triệu đồng/lượng, bán ra 78,7 triệu đồng/lượng.  Tập đoàn DOJI giao dịch vàng SJC mua vào 76,75 triệu đồng/lượng, bán ra 78,95 triệu đồng/lượng. Giá vàng hôm nay được công ty SJC niêm yết cao nhất lên tới 79 triệu đồng/lượng Tại các ngân hàng, như Eximbank niêm yết giá vàng miếng SJC mua vào 76,8 triệu đồng/lượng, bán ra 78,5 triệu đồng/lượng, thấp hơn giá ở các công ty vàng lớn tới nửa triệu đồng. Trong khi công ty Mi Hồng (TP HCM) niêm yết giá vàng SJC mua vào 77 triệu đồng/lượng, bán ra 78 triệu đồng/lượng.  Biên độ giá mua – bán cũng được các doanh nghiệp giãn rộng từ 1 đến 2,4 triệu đồng/lượng.  Trong khi vàng SJC "mỗi nơi một giá", giá vàng nhẫn, vàng trang sức 24K các loại lại ổn định. Lúc 9 giờ, công ty SJC giao dịch vàng nhẫn 24K mua vào 63,55 triệu đồng/lượng, bán ra 64,75 triệu đồng/lượng, ổn định so với hôm qua. Công ty PNJ niêm yết giá vàng nhẫn ở mức 63,55 triệu đồng/lượng mua vào, 64,6 triệu đồng/lượng bán ra.  Giá vàng SJC liên tục đi lên những ngày qua Giá vàng thế giới mở cũng cửa tuần giao dịch mới ổn định quanh 2.031 USD/ounce.  Kim loại quý trên sàn quốc tế được dự báo khó bứt phá mạnh trong bối cảnh Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) chưa giảm lãi suất theo lộ trình, như kỳ vọng của thị trường do lạm phát vẫn căng thẳng.  Thay vì đợt cắt giảm lãi suất đầu tiên vào tháng 3-2024 như kỳ vọng của nhà đầu tư hồi cuối năm ngoái, có thể phải tới giữa năm nay, FED mới bắt đầu lộ trình giảm lãi suất.  Hiện giá vàng thế giới quy đổi theo tỉ giá niêm yết vào khoảng 60,8 triệu đồng/lượng, thấp hơn vàng nhẫn khoảng 3,8 triệu đồng/lượng và thấp hơn vàng SJC trên 18 triệu đồng/lượng.