 (NLĐO) - Ngày 27-2, Comac Airshow - triển lãm hàng không mở màn cho chuỗi sự kiện trình diễn của hãng máy bay nội địa Trung Quốc tại 5 quốc gia Đông Nam Á - đã chính thức khai mạc tại Sân bay quốc tế Vân Đồn (tỉnh Quảng Ninh)  Các đại biểu dự Comac Airshow 2024 tại sân bay Vân Đồn Chuỗi Triển lãm và trình diễn Comac Airshow tại sân bay Vân Đồn sẽ diễn ra trong 4 ngày từ ngày 26 đến 29-2-2024 với nhiều hoạt động: Sự kiện khai mạc, các màn trình diễn cất và hạ cánh của máy bay, trải nghiệm bay thử và buổi tiếp xúc riêng về các nội dung tăng cường phát triển đường bay Trung Quốc tới Vân Đồn. Phát biểu tại lễ khai mạc, ông Đàm Vạn Canh, Chủ tịch Tập đoàn Comac, cho biết: "Việc máy bay thương mại của Trung Quốc bay đến Quảng Ninh - Việt Nam là một bước tiến quan trọng để thúc đẩy việc quốc tế hóa máy bay dân dụng của Trung Quốc, cũng là một ví dụ điển hình khác về sự hợp tác sâu rộng trong lĩnh vực kinh tế - thương mại giữa Trung Quốc và Việt Nam. Theo kế hoạch, được sự cho phép của Cục hàng không Việt Nam, các máy bay C919 và ARJ21 sẽ xuất phát tại sân bay Vân Đồn, mở màn cho chuỗi sự kiện trình diễn máy bay tại 5 quốc gia Đông Nam Á". Ông Đàm Vạn Canh - Chủ tịch Tập đoàn máy bay thương mại Trung Quốc (Comac) - phát biểu tại khai mạc Comac Airshow Được biết, cặp máy bay C919 và ARJ21 của Comac đã bay thẳng tới sân bay Vân Đồn ngay sau khi tham gia Singapore Airshow 2024 - sự kiện triển lãm hàng không lớn nhất Châu Á. C919 và ARJ21-700 là 2 loại máy bay dân dụng đầu tiên tại Trung Quốc do Comac thiết kế và chế tạo, trong đó ARJ21-700 là máy bay phản lực hai động cơ với tối đa 90 chỗ ngồi, còn C919 là máy bay chở khách thân hẹp với tối đa 192 chỗ ngồi. Đây cũng là lần đầu tiên C919 được giới thiệu rộng rãi trong sự kiện triển lãm quốc tế và tại Việt Nam. Khách tham quan sẽ được vào thăm khám phá từng máy bay. Ông Đàm Vạn Canh cũng nhấn mạnh: "Với vai trò là trung tâm hàng không quốc tế quan trọng ở Đông Nam Á, Việt Nam là thị trường giàu tiềm năng và có kinh nghiệm quản lý vận hành hàng không phong phú. Chúng tôi kỳ vọng rằng Vân Đồn - Quảng Ninh sẽ là điểm khởi đầu mới cho sự tăng cường giao lưu hợp tác giữa Comac và ngành vận tải hàng không Việt Nam, thúc đẩy mạnh mẽ cho sự phát triển nền công nghiệp hàng không của cả hai bên. Đây cũng là sự kiện tạo tiền đề cho các hãng hàng không của chúng tôi dùng máy bay do Tập đoàn Comac sản xuất để vận chuyển khách đến với Quảng Ninh, Việt Nam để tham quan du lịch". Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh Cao Tường Huy khẳng định: "Quảng Ninh đã và đang trở thành điểm đến và điểm trung chuyển của khu vực và thế giới, hơn nữa nơi đây là một trong những cửa ngõ cho thị trường Trung Quốc đến với các nước ASEAN và ngược lại". Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh Cao Tường Huy phát biểu phát biểu tại khai mạc Comac Airshow Ông Huy nhấn mạnh sân bay Vân Đồn là sân bay tư nhân đầu tiên ở Việt Nam được trang bị đồng bộ công nghệ, hạ tầng tiên tiến nhất ngành hàng không hiện nay đã được đưa vào khai thác phục vụ hoạt động bay dân dụng và hoạt động bay quân sự; quy mô cấp 4E, với quy hoạch mở rộng đón được 5 triệu lượt khách/năm. Nhiều năm liền, sân bay Vân Đồn được Chương trình quản lý chất lượng sân bay (APMP) ghi nhận là 1 trong 5 sân bay được "chấm điểm" dịch vụ cao nhất thế giới; 4 năm liên tiếp được tổ chức giải thưởng Du lịch Thế giới World Travel Awards (WTA) vinh danh là "Sân bay khu vực hàng đầu châu Á". Với những lợi thế tiềm năng đó của tỉnh, thông qua sự kiện này, lãnh đạo địa phương hy vọng sẽ có thêm những hợp tác mới, đặc biệt là việc mở các tuyến bay kết nối các tỉnh, thành phố của Trung Quốc đến với Quảng Ninh qua sân bay Vân Đồn và ngược lại. Theo lịch trình, ngay sau lễ khai mạc là chương trình tham quan và trải nghiệm bay thử trên các máy bay tại triển lãm. Sau đó, các máy bay sẽ trung bày tĩnh tại sân bay Vân Đồn, đồng thời có lịch trình di chuyển tới Côn Đảo, Tân Sơn Nhất, Đồng Hới. Kết thúc sự kiện tại Vân Đồn, các máy bay sẽ bay tiếp đến Đà Nẵng, TP. HCM và TP Vientiane (Lào). Mộ số hình ảnh tham quan các máy bay do Trung Quốc sản xuất tại Comac Airshow 2024:   Thứ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Lê Anh Tuấn, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh Cao Tường Huy nghe giới thiệu về máy bay C919 Các đại biểu trải nghiệm trên máy bay C919 Buồng lái máy bay C919 của Comac Ông Cao Tường Huy, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh, tham quan buồng lái C919 Ông Cao Tường Huy tham quan buồng lái C919 Các đại biểu trải nghiệm trên máy bay C919 Các máy bay C919 và ARJ21 của Comac tại sân bay Vân Đồn   