 (NLĐO) - Không chỉ hấp dẫn bởi mức lãi suất cho vay ưu đãi, nhiều người mua nhà lựa chọn gói vay của Ngân hàng TMCP Á Châu (ACB) bởi phương thức trả gốc linh hoạt, lãi suất vay ưu đãi, thời gian vay kéo dài cùng với thủ tục giải ngân nhanh chóng…      Ngọc Minh, 29 tuổi, TP HCM, đang lên kế hoạch mua căn hộ chung cư 2 phòng ngủ với tài chính khoảng 3 tỉ đồng. Sau hơn một tuần tìm nhà, Minh ưng căn hộ chung cư đã qua sử dụng ở thành phố Thủ Đức (TP HCM), với mức giá 3,1 tỉ đồng.  Hiện Minh đang có sẵn 2 tỉ đồng và dự kiến vay 1 tỉ đồng, tương đương khoảng 30% giá trị căn hộ. Số tiền còn lại, Minh dự tính vay người thân. Chia sẻ về lý do mua nhà hiện tại, Minh cho biết, lãi suất cho vay mua nhà giảm cùng nhiều chính sách hấp dẫn mà các ngân hàng tung ra là động lực khiến cô gái quyết tâm hiện thực hóa giấc mơ an cư. "Không mua nhà bây giờ thì cần đợi đến khi nào?", Minh nói.  Cũng như Ngọc Minh, chị Phạm Sâm, 35 tuổi, đến từ Hoài Đức, Hà Nội cũng đã tìm nhà hơn 1 tháng nay. Kế hoạch của vợ chồng chị Sâm là bán căn chung cư đang ở và tìm mua căn nhà đất trong ngõ ở quận Nam Từ Liêm (Hà Nội).  Theo chị Sâm, thời điểm hiện tại, giá nhà đất đang chững lại, giá chung cư tăng cao. Trong khi đó, lãi suất cho vay mua nhà gần như "chạm đáy". Đây là lý do khiến vợ chồng chị Sâm không còn quá lo lắng về áp lực vay và trả nợ.   Khảo sát của nhiều đơn vị nghiên cứu thị trường địa ốc, nhu cầu mua nhà sau Tết Nguyên đán gia tăng mạnh mẽ. Dữ liệu mới nhất từ Công ty PropertyGuru cho thấy, lượng tìm kiếm bất động sản toàn quốc bắt đầu đi lên từ ngày mùng 2 Tết và giữ nhịp tăng khá mạnh. Đến ngày mùng 10 Tết, chỉ số này tăng 124% so với 1 tuần trước Tết. Chỉ tính riêng trong tháng 1, giai đoạn trước Tết, nhu cầu tìm mua nhà, bất động sản tăng 66% so với cùng kỳ năm ngoái. Đáng chú ý, tại Hà Nội và TP HCM, mức độ quan tâm tăng mạnh. Một đơn vị nghiên cứu thị trường khác cũng đưa ra nhận định về nhu cầu mua nhà, đầu tư bất động sản đang gia tăng. Theo đơn vị này, năm 2024 là thời điểm nhiều dự án bung hàng với sản phẩm có giá dễ tiếp cận, chính sách thanh toán tốt. Trong khi đó, nhiều ngân hàng tung ra gói vay riêng cho lĩnh vực bất động sản với nhiều chính sách ưu đãi, hấp dẫn. Đồng thời, giá bất động sản được giới chuyên gia đánh giá đang ở ngưỡng hợp lý, là cơ hội cho người mua nhà để an cư hoặc tích lũy.   Hiện tại, nhiều ngân hàng đang tung ra các gói vay cho lĩnh vực bất động sản với lãi suất hấp dẫn. Ở góc độ người mua nhà, Ngọc Minh cho biết, ngoài lãi suất cho vay thấp, các tiêu chí như chính sách ưu đãi trả trước, thủ tục giải ngân đơn giản… được cô đưa ra và đánh giá. Qua khảo sát, Minh quyết định lựa chọn gói vay mua nhà của ngân hàng ACB.  ACB hiện đang cho vay với lãi suất từ 0,6%/tháng, thời gian vay ưu đãi lãi suất cố định kỳ đầu lên đến 24 tháng. Thời gian vay đến 25 năm. Đặc biệt, khách hàng được ân hạn vốn vay đến 12 tháng. Bên cạnh đó, ngân hàng này tung ra chính sách trả vốn linh hoạt, phù hợp với dòng tiền, thu nhập của khách hàng. Theo đó, khách hàng chỉ cần trả gốc 2% trong tổng số tiền vay mỗi năm. Phía ACB cũng ưu đãi phí trả nợ trước hạn, miễn phí khi trả trước hạn lên đến 50 triệu đồng/tháng.   Như vậy, với chính sách này, người mua nhà hoàn toàn an tâm khi không lo áp lực trả nợ tiền gốc trong các năm. Còn đối với người mua nhà có thu nhập ổn định và tốt, chính sách cho vay của ACB mang đến phương thức trả gốc trước hạn đều đặn, linh hoạt mà không mất phí. Đây là điểm cộng lớn cho người mua nhà có thể chủ động dòng tiền tài chính. Đặc biệt, thủ tục cho vay đơn giản, dễ dàng và nhanh chóng giúp người mua nhà hiện thực hóa giấc mơ an cư. Tham khảo thêm thông tin tại https://acb.com.vn/vay-von/vay-mua-nha-dat 