 (NLĐO) - Do sức tiêu thụ ô tô yếu cộng với lượng xe tồn kho khá lớn nên nhiều hãng xe tiếp tục giảm giá mạnh từ những ngày sau Tết Nguyên đán  Ngày 19-2, theo ghi nhận của phóng viên, hầu hết các đại lý ô tô tại TP HCM đều khá vắng vẻ. Ngay cả nhân viên ở một số đại lý cũng không thấy xuất hiện.  Để kích thích nhu cầu mua xe của khách hàng những ngày sau Tết, Honda Việt Nam vừa có thông báo sẽ phối hợp với các nhà phân phối triển khai chương trình ưu đãi lớn đối với các dòng xe sản xuất năm 2023 như City, CR-V. Theo đó, khách mua những dòng xe này được ưu đãi từ 50%-100% phí trước bạ, được hỗ trợ thêm 30 triệu đồng tiền mặt, tặng 1 năm bảo hiểm thân xe. Ngoài ra, các dòng xe khác như HR-V, Civic, Accord đời mới 2024 cũng được ưu đãi 50% phí trước bạ, tặng 1 năm bảo hiểm thân vỏ. Các hãng xe tiếp tục giảm giá sâu Còn hãng Suzuki ưu đãi 100% phí trước bạ, giảm thêm đến 70 triệu đồng, tặng phiếu nhiên liệu 10 triệu đồng cho khách mua xe. Còn hãng Hyundai hỗ trợ 100% phí trước bạ, ưu đãi tiền mặt đến 90 triệu đồng khi khách mua các dòng xe của hãng.  Trong khi đó, khách mua xe Subaru được giảm tiền mặt đến 250 triệu đồng, tặng thêm 5 năm bảo hành, hỗ trợ mua xe trả góp 0% lãi suất. Ngoài ra, khách còn có cơ hội trúng thưởng đến 1 lượng vàng.  Tương tự, khách mua xe của hãng Volkswagen được giảm từ 250-400 triệu đồng, tùy mẫu xe (mức giảm này được trừ trực tiếp vào giá xe). Ngoài ra, khách hàng còn được ưu đãi về phí trước bạ, hỗ trợ trả góp 0% lãi suất, tặng gói phụ kiện.  Theo các đại lý ô tô, việc nhiều hãng xe mạnh tay giảm giá, ưu đãi ngay từ sau Tết là do họ nhận định thị trường vẫn còn khó khăn nên phải "chạy" ưu đãi sớm để gây chú ý đến khách hàng. Những ai có ý định mua xe trong năm nay sẽ có kế hoạch mua xe sớm thay vì đợi đến cuối năm. Ngoài ra, số lượng xe tồn kho trong năm 2023 là khá nhiều, chưa kể đời xe sản xuất năm 2022 cũng chưa bán hết nên buộc phải giảm giá mạnh để đẩy hàng tồn. 