 (NLĐO)- Cổ phiếu HQC tăng kịch trần sau khi "ông trùm" nhà ở xã hội Hoàng Quân công bố đã phát hành riêng lẻ thành công 100 triệu cổ phiếu, với giá 10.000 đồng/cổ phiếu, hơn gấp đôi giá giao dịch trên sàn  Công ty CP Tư vấn Thương mại Dịch vụ Địa ốc Hoàng Quân (Địa ốc Hoàng Quân - mã chứng khoán HQC) thông báo đã phát hành thành công 100 triệu cổ phiếu riêng lẻ, với giá 10.000 đồng/cổ phiếu, huy động 1.000 tỉ đồng. Qua đó, vốn điều lệ tăng từ 4.766 tỉ lên 5.766 tỉ đồng.  Số cổ phiếu phát hành riêng lẻ bị hạn chế chuyển nhượng trong 1 năm kể từ ngày 4-3-2024. Với số tiền 1.000 tỉ đồng huy động được, Địa ốc Hoàng Quân sẽ dùng 400 tỉ đồng để mua cổ phần từ cổ đông hiện hữu Công ty CP Đầu tư Thành phố Vàng; dùng 600 tỉ đồng để mua cổ phần phát hành riêng lẻ của Công ty CP Đầu tư Thành phố Vàng. Đây là công ty  làm chủ đầu tư Dự án chung cư nhà ở xã hội Thành phố Vàng (Golden City) quy mô 3,35 ha, vốn đầu tư 1.776,6 tỉ đồng ở tỉnh Tây Ninh.  Dự án nhà ở xã hội của Địa ốc Hoàng Quân Năm 2023, Địa ốc Hoàng Quân ghi nhận doanh thu chỉ gần 293 tỉ đồng, tăng hơn 6% so với năm trước; lợi nhuận sau thuế chỉ hơn 5 tỉ đồng, giảm tới 73% so với năm 2022. Đóng cửa phiên giao dịch ngày 5-3, HQC tăng 70 đồng, lên 4.280 đồng/cổ phiếu. Trong phiên sáng nay (6-3), HQC tiếp tục tăng kịch trần lên 4.570 đồng/cổ phiếu, sau khi đón nhận thông tin công ty phát hành thành công 100 triệu cổ phiếu với giá gấp đôi thị trường.  Tính tới hơn 10 giờ 30, đã có hơn 33 triệu cổ phiếu HQC được chuyển nhượng thành công trên sàn, cao nhất trong vòng 3 tháng trở lại đây. 