 Theo hãng tin Reuters, giá Bitcoin (BTC) có thời điểm tăng đến 68.580 USD/BTC trong phiên giao dịch ngày 5-3.  Đây là mức giá cao nhất của Bitcoin trong 2 năm qua và gần chạm đỉnh 69.000 USD/BTC vào tháng 11-2021. Nếu quy đổi theo VNĐ, một đồng Bitcoin hiện nay có giá 1,69 tỉ đồng, phá kỷ lục 1,45 tỉ đồng/BTC vào cuối năm 2021. Đồng tiền có vốn hóa lớn nhất thị trường tiền điện tử đã tăng 50% trong năm nay và tăng nhanh nhất sau sự kiện các quỹ giao dịch hoán đổi (ETF) Bitcoin giao ngay được phê duyệt tại Mỹ mới đây. Động thái này mở đường cho các nhà đầu tư lớn gia nhập thị trường, đồng thời tạo động lực tăng giá cho đồng coin nền tảng này. Đồng tiền điện tử lớn thứ hai là Ethereum (ETH) cũng leo lên giá quy đổi khoảng 92 triệu đồng/ETH vào cuối ngày 3-5, trong xu hướng đi đến mức đỉnh 105 triệu đồng/ETH vào tháng 11-2021. Nhận định về triển vọng tăng trưởng của BTC, ông David Dương, sàn giao dịch tiền điện tử Coinbase (Mỹ), nói với đài CNBC rằng đồng tiền điện tử này đang hưởng lợi từ sự bùng nổ công nghệ blockchain và trí tuệ nhân tạo nên có thể kỳ vọng giữ đà tăng trong thời gian tới. Trong khi đó, một số nhà phân tích cho rằng mặc dù BTC tiếp tục tăng trong ngắn hạn nhưng có thể hạ nhiệt trong vài tuần tới do tỉ suất lợi nhuận đã đạt đến mức cực cao. Theo CryptoQuant - công ty chuyên cung cấp và phân tích toàn diện dữ liệu trên chuỗi cho các nhà đầu tư tiền điện tử, giá thực tế của Bitcoin vào khoảng 42.700 USD/BTC. Dẫu vậy, các nhà đầu tư dài hạn tin rằng với sự kết hợp giữa nhu cầu BTC ngày càng tăng và nguồn cung thắt chặt hơn sau sự kiện Halving vào tháng 4-2024, giá BTC sẽ lên mức cao nhất mọi thời đại. Halving diễn ra với chu kỳ 4 năm một lần, khi đó một nửa phần thưởng khối được trao cho thợ đào trong mạng lưới tiền điện tử sẽ giảm. Đáng chú ý, không chỉ 2 đồng tiền điện tử nền tảng là BTC và ETH tăng giá, hàng loạt đồng coin khác cũng "bay giá" như Pepe, Doge, STRK, Shiba Inu... Nguyên nhân chủ yếu từ việc các nhà đầu tư mới tham gia thị trường có tâm lý fomo (sợ bỏ lỡ) quá mức. Bà Jenny Nguyễn, Giám đốc vận hành Quỹ Tài chính Kyros Ventures, cho rằng sau khi BTC tăng giá mạnh, nhiều người muốn thử sức kiếm lời ở kênh đầu tư mạo hiểm này. Tuy nhiên, nếu không có khả năng thẩm định giá trị đồng coin, dự đoán giá cả, nắm thông tin thị trường kịp thời... thì sẽ rất rủi ro. "Cần lưu ý rằng giá tiền điện tử lên xuống rất bất thường, thậm chí đồng coin có thể bị loại khỏi sàn" - bà Jenny cảnh báo. Một người đầu tư tiền điện tử lâu năm, ông Nguyễn Ngọc Nhất (ngụ TP HCM), cho biết dù giao dịch tiền số trên sàn uy tín thì vẫn không tránh khỏi rủi ro bởi biến động thị trường có thể khiến nhà đầu tư "cháy túi".  "Một số nhà đầu tư liên tục khoe chốt lời đã kích thích nhiều người mới tham gia. Tuy nhiên, Việt Nam chưa pháp lý rõ ràng liên quan tiền điện tử nên nếu xảy ra rủi ro bị lừa đảo, mất tiền thì nhà đầu tư không được bảo vệ. Giai đoạn năm 2021-2022, khi rất nhiều đồng coin được tạo ra và tăng giá rất tốt, không ít nhà đầu tư lãi 300%-400% chỉ trong 1 tuần nhưng 2-3 ngày sau về lại số 0 hoặc đồng coin biến mất khỏi thị trường" - ông Nhất chia sẻ kinh nghiệm. 