 (NLĐO) – Người dân có hoàn cảnh khó khăn ở Cà Mau "bỏ túi" tiền triệu nhờ nghề giăng lưới bắt cá vồ chó trên sông  Nhiều hộ dân mưu sinh bằng nghề giăng lưới bắt cá vồ chó trên sông ở Cà Mau đã trở lại với công việc sau những ngày vui xuân bên gia đình. Hằng ngày, vợ chồng anh Phạm Văn Phú (ngụ huyện Cái Nước, tỉnh Cà Mau) rời khỏi nhà khi trời vừa tờ mờ sáng. Sau đó, đôi vợ chồng này di chuyển bằng vỏ lãi đến các con sông thông ra cửa biển ở Cà Mau để giăng lưới bắt cá vồ chó. Khi hoàn tất công việc, anh Phú cho phương tiện vào neo đậu tại các bụi cây ven sông nghỉ ngơi khoảng một giờ rồi dùng sào tre đập xuống nước đuổi cá và thăm lưới. Sau đó, họ di chuyển đến các con sông, rạch khác để tiếp tục công việc. Rong ruổi trên sông đến khoảng 16 giờ, người dân mang "chiến lợi phẩm" về bán cho các vựa cá, nhà hàng, quán ăn… với giá trên, dưới 50.000 đồng/kg (tùy loại). "Nghề này không nặng nhọc nhưng cũng cực vì phải di chuyển ngoài nắng trong thời gian dài nên lắm lúc cũng "đuối", nhưng vì cuộc sống mưu sinh nên phải cố gắng. Hôm nay, tôi giăng được hơn 20 kg cá, bán hết cũng "bỏ túi" được trên 1 triệu đồng" – anh Phú cười nói. Trong khi đó, bà Đỗ Thị Hóa (một người cũng hành nghề đánh bắt cá vồ chó) cho hay cá vồ chó thường sống và đi ăn theo bầy ở các cửa sông thông ra biển nên mọi người chọn nơi đây làm địa điểm thả lưới. "Chúng tôi thường đi giăng lưới theo từng nhóm để khi phương tiện gặp sự cố thì có thể hỗ trợ nhau. Để có số cá trên, mọi người phải di chuyển qua nhiều con sông, rạch với quãng đường dài hàng chục km/ngày" – bà Hóa tiết lộ. Thịt cá vồ chó mềm, ngọt nên được người dân dùng làm nguyên liệu để nấu canh chua cơm mẻ, kho tương… Du khách Nguyễn Thanh Hải (45 tuổi; ngụ TP HCM) chia sẻ: "Mỗi lần về Cà Mau du lịch, tôi đều chọn món cá vồ chó nấu canh chua cơm mẻ để thưởng thức cùng người thân. Thịt cá ngọt cộng với chút chua của cơm mẻ, hương thơm lá quế và ăn kèm với muối ớt thì ngon hết sảy". Dưới đây là những hình ảnh người dân thả lưới bắt cá vồ chó trên sông ở Cà Mau: Người dân thả lưới trên các con sông để bắt cá vồ chó Người dân đi thành từng nhóm khi giăng lưới trên sông Để bắt được cá vồ chó, người dân phải di chuyển qua nhiều sông, rạch với quãng đường dài hàng chục km Đuổi cá vào lưới bằng cách đập sào tre xuống nước Cá vồ chó dính lưới Nghề giăng lưới bắt cá vồ chó đã giúp nhiều người dân ở Cà Mau "bỏ túi" tiền triệu Cá vồ chó được thương lái thu mua với giá trên, dưới 50.000 đồng/kg   Một số món ăn chế biến từ cá vồ chó   