 (NLĐO) - Đầu tư nuôi chim trĩ, ông Nguyễn Bửu Thanh tìm ra cách cho chim nghe nhạc vào giai đoạn sinh sản để tỷ lệ đậu phôi cao, gia tăng sản lượng trứng.  Ông Nguyễn Bửu Thanh hiện là chủ cơ sở "Chim trĩ đỏ Cần Thơ" (đặt tại khu vực Thới Hòa B, phường Long Hưng, quận Ô Môn, TP Cần Thơ). Để có cơ sở nuôi gần 1.000 m2 và 500 con chim trĩ bố mẹ như hiện nay, ông Thanh trải qua không ít khó khăn. Nuôi chim trĩ bán trứng và thịt, ông Thanh có thu nhập ổn định.  "Sau khi tốt nghiệp ngành cơ điện tử, tôi đến TP HCM làm kỹ sư giám sát công trình. Tuy nhiên, vào năm 2014 tôi quyết định về quê nuôi chim trĩ, ban đầu chỉ mua 20 con giống ở TP HCM. Do đây là loài khó nuôi và chưa nắm được kỹ thuật, đầu ra sản phẩm chưa có nên gặp nhiều rủi ro" – ông Thanh bộc bạch. Ông Thanh cho chim trĩ nghe nhạc vào giai đoạn sinh sản để tỷ lệ đậu phôi cao Thời gian sau, ông tìm ra cách cho chim nghe nhạc vào giai đoạn sinh sản để tỷ lệ đậu phôi cao, gia tăng sản lượng trứng. Đồng thời, thị trường có nhu cầu nên trứng chim trĩ được rất nhiều khách hàng đặt mua.  Ông Thanh tiết lộ: "Thời điểm đó, do sản lượng trứng chưa nhiều và cũng ít người nuôi nên trứng chim trĩ có giá bán là 15.000 đồng/trứng, còn thịt thương phẩm trên 300.000 đồng/kg. Hiện nay, tôi giảm giá xuống để tiếp cận với nhiều khách hàng hơn". Từ con giống ban đầu, sau 7-8 tháng nuôi, chim đẻ đợt trứng đầu tiên. Trung bình 1 con chim trĩ mái có thể đẻ 170 - 180 trứng/năm và chúng đẻ 2 đợt/năm. Trong dịp Tết, trứng chim trĩ của cơ sở ông Thanh được nhiều khách hàng đặt mua Theo lời chủ cơ sở, mỗi ngày ông xuất bán từ 200-300 trứng với giá bán 8.000 đồng/trứng, lợi nhuận trên 20 triệu đồng/tháng. Đặc biệt, trong dịp Tết Giáp Thìn 2024, cơ sở này đã bán hơn 3.000 trứng, cao gấp đôi so với ngày thường. Thị trường tiêu thụ của trứng chim trĩ ở TP HCM, Nha Trang, Phú Quốc, Cần Thơ…  Trứng chim trĩ đạt OCOP 3 sao, trứng được đóng gói, đăng ký nhãn hiệu, tích hợp mã QR để truy xuất nguồn gốc Ông Thanh cho biết: "Trứng chim trĩ kích thước nhỏ hơn trứng gà, màu trắng đục và có vạch nâu nhạt trên bề mặt. Sở dĩ trứng chim trĩ có giá bán cao gấp đôi so với trứng gà, trứng vịt vì rất giàu dinh dưỡng và có hương vị đặc trưng. Loại trứng này chứa nhiều protein và chất béo, vitamin, khoáng chất, chất chống oxy hóa. Sản phẩm này được sử dụng trong nhiều món ăn truyền thống của nhiều quốc gia trên thế giới và được coi là một thực phẩm cao cấp". Ngoài bán trứng, ông Thanh còn bán thịt thương phẩm và con giống. Trứng được đóng gói, đăng ký nhãn hiệu, tích hợp mã QR để truy xuất nguồn gốc. Vừa qua, sản phẩm trứng chim trĩ của cơ sở đạt chuẩn OCOP (chương trình "Mỗi xã một sản phẩm") 3 sao do Hội đồng Đánh giá và Xếp hạng chương trình OCOP TP Cần Thơ xét duyệt.       Ông Nguyễn Tấn Thuận, Giám đốc Hợp tác xã Dịch vụ nông nghiệp đô thị (TP Cần Thơ), thông tin: "Trong dịp Tết Giáp Thìn 2024, hợp tác xã hỗ trợ bán các sản phẩm OCOP của thanh niên khởi nghiệp, cơ sở sản xuất tại địa bàn và một số tỉnh ĐBSCL. Trong số sản phẩm trưng bày thì trứng chim trĩ của ông Thanh là hút hàng nhất. Với giá bán cao gấp đôi so với trứng gà, trứng vịt nhưng cơ sở này ra bao nhiêu sản phẩm cũng được khách hàng mua hết". 