 (NLĐO)- Trái ngược với hình ảnh nhân viên văn phòng đổ xô quay lại TP HCM để làm việc từ mùng 6 Tết, đến nay, nhân viên môi giới bất động sản vẫn còn... thong dong chơi Tết  Ngay sau Tết Nguyên Đán, các doanh nghiệp trong những lĩnh vực may mặc, logistics, ngân hàng… đều đẩy mạnh hoạt động sản xuất - kinh doanh nhằm bắt nhịp với đà hồi phục kinh tế. Trong khi đó, lĩnh vực bất động sản lại đang bắt nhịp khá chậm.  Theo ghi nhận của phóng viên Báo Người Lao Động, tại TP HCM, ngoài một số dự án đã tất bật trở lại thì tại các sàn giao dịch bất động sản lại khá thưa thớt nhân viên đến làm việc. Trao đổi với chúng tôi, lãnh đạo 1 doanh nghiệp bất động sản cho biết sau Tết, chỉ có khoảng 60% nhân viên môi giới "full-time" quay lại làm việc từ mùng 6 âm lịch; 20% xin nghỉ Tết đến 16-17 âm lịch. Một số người xin nghỉ luôn để chuyển sang công việc khác. Lý giải về việc nhân viên môi giới nghỉ Tết dài ngày, lãnh đạo doanh nghiệp này cho biết thị trường bất động sản hiện vẫn còn khó khăn, thanh khoản rất thấp, giao dịch chỉ đến từ khách hàng có nhu cầu ở thực, ít người mua để đầu tư. Khác với những năm trước, khách hàng hiện nay rất khó tính, họ yêu cầu nhà đất phải rõ ràng pháp lý, giá phải rẻ... nên không phải doanh nghiệp, nhân viên môi giới nào cũng đáp ứng được. "Trước Tết, nhiều khách hỏi tìm nhà ở khu vực Bình Thạnh, Gò Vấp, quận 3 có giá 4-5 tỉ đồng đổ lại, mặt tiền đường rộng 6-7m hay căn hộ ở khu vực quận 9 (nay là TP Thủ Đức) có giá 2-3 tỉ đồng nhưng đầu năm lại im ắng. Thêm nữa, những sản phẩm như vậy hiện tại không có nhiều nên nhân viên môi giới nản. Tôi đã xốc lại tinh thần cho anh em bằng việc treo thưởng thêm nhưng chưa khởi sắc" - người này cho hay. Ảnh minh họa Ông Nguyễn Tất Thịnh, nhà sáng lập Công ty CP Housezy - chuyên cung cấp dịch vụ môi giới bất động sản, thông tin số lượng nhân viên môi giới quay trở lại công việc sau Tết chỉ đạt khoảng 30-40%. Phần còn lại nghỉ Tết dài do lượng khách có nhu cầu mua nhà đầu năm nhỏ giọt, đi làm cũng không có thu nhập nên họ quyết định nghỉ thêm hoặc làm việc khác.  "Chúng tôi không có nhân viên "full-time", toàn bộ là cộng tác viên nên họ có thể tự do về thời gian. Nhiều nhân viên môi giới cho biết nghỉ Tết đến hết tháng giêng do nhu cầu mua bán nhà đất đầu năm ảm đạm. Vừa hết Tết, chúng tôi có một vài khách hỏi nhà giá tầm 3-4 tỉ đồng ở Gò Vấp, Bình Thạnh, Thủ Đức nhưng chủ yếu dò giá. Hy vọng sắp tới, lượng khách và nguồn cung dồi dào để anh em có tinh thần làm việc hơn" - ông Thịnh bày tỏ. Một nhân viên môi giới "full-time" cho sàn giao dịch bất động sản tại TP Thủ Đức, ông Nguyễn Duy Nhất cho biết đã quay lại làm việc từ mùng 6 Tết. Song, từ hôm đó đến nay vẫn chưa có khách hàng tiềm năng nên ông khá nản.  "Tôi đã vào thành phố làm việc hơn 1 tuần, liên hệ khách cũ để dẫn đi xem nhà nhưng họ từ chối vì bận công việc đầu năm. Tôi liên hệ với những khách hàng khác nhưng họ đều nói không có nhu cầu. Nhiều đồng nghiệp của tôi vẫn đang nghỉ Tết, dự kiến đến hết tháng 2 mới quay trở lại thành phố để tìm khách hàng" - ông Nhất nói.  