 
(NLĐO) – Lượng khách qua sân bay Tân Sơn Nhất trong ngày mùng 4 Tết tăng mạnh, tăng hơn 10.000 lượt so với hôm qua.  Ngày 13-2, số liệu của Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất cho biết trong ngày hôm nay, sân bay Tân Sơn Nhất dự kiến khai thác 843 chuyến bay đi, đến, với trên 136.500 lượt khách, tăng mạnh hơn 10.000 lượt khách so với hôm qua. Trong đó, có 282 chuyến bay quốc nội đến với gần 54.000 lượt khách. Lượng khách qua cảng tăng dần trong 3 ngày qua, khi người dân từ khu vực miền Bắc, miền Trung bắt đầu quay trở lại TP HCM và các tỉnh phía Nam sau kỳ nghỉ Tết.  Sân bay Tân Sơn Nhất dự kiến có hơn 136.000 lượt khách đi đến trong ngày mùng 4 tháng Giêng Trung tâm điều hành bay Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất thông tin thêm trong giai đoạn cao điểm Tết Nguyên đán, từ 6 giờ 23 giờ 55 phút có 46 lượt cất, hạ cánh/giờ và giờ thấp điểm có 42 lượt cất hạ cánh/giờ. Năm nay, kỳ nghỉ Tết Nguyên đán kéo dài đến hết ngày mùng 5 tháng Giêng nên nhu cầu trở lại TP HCM và các tỉnh phía Nam làm việc sau Tết qua đường hàng không sẽ rơi vào cao điểm trong 2 ngày 13 và 14-2 (tức mùng 4 và mùng 5 tháng Giêng).  Ghi nhận của Báo Người Lao Động, đầu giờ chiều hôm nay, khu vực ga đến quốc nội tấp nập khách tới. Theo kế hoạch khai thác tại sân bay, 3 khung giờ có lượng khách tới đông nhất là từ 14 giờ đến 15 giờ với hơn 3.600 lượt khách; từ 18 giờ đến 19 giờ hơn 3.500 lượt khách và đông nhất là cao điểm tối từ 23 giờ đến 24 giờ hơn 4.000 lượt khách…