 
(NLĐO) – Sau khi chuyển sàn HOSE, Nam A Bank dự kiến duy trì mức chia cổ tức từ 20% hàng năm cùng kế hoạch tăng trưởng lợi nhuận khả quan.  Chiều tối 5-3, Ngân hàng TMCP Nam Á (Nam A Bank, mã chứng khoán: NAB) đã tổ chức tọa đàm "Triển vọng ngành ngân hàng và thông tin về NAB trước thềm chào sàn HOSE". Sở Giao dịch chứng khoán TP HCM cho biết từ ngày 8-3, hơn 1 tỉ cổ phiếu của Nam A Bank sẽ chính thức được giao dịch trên sàn HOSE (ngân hàng này đang giao dịch tại sàn Upcom). Giá tham chiếu trong ngày giao dịch đầu tiên là 15.900 đồng/cổ phiếu. Biên độ dao động giá trong ngày giao dịch đầu tiên là +-20%. Đáng chú ý, phiên giao dịch cuối trước khi chuyển sàn, cổ phiếu Nam A Bank dừng ở mức 16.500 đồng - là vùng đỉnh lịch sử cao nhất từ trước tới nay.  Trả lời câu hỏi của các nhà đầu tư về lý do đến giờ mới chuyển sàn, ông Võ Hoàng Hải, Phó tổng giám đốc Nam A Bank, cho biết thời điểm này có nhiều yếu tố thuận lợi về mặt thị trường. Quá trình chuyển từ sàn Upcom sang HOSE là một quá trình chuẩn bị dài, cần đáp ứng đủ các tiêu chí của cơ quan quản lý. Việc niêm yết lên HOSE sẽ giúp đa dạng hóa nhà đầu tư, thu hút thêm dòng vốn đầu tư. Ngân hàng hiện đã chuẩn bị sẵn sàng các chuẩn mực công bố thông tin, minh bạch… Cổ phiếu ngân hàng Nam A Bank đang ở vùng đỉnh lịch sử trước khi chuyển sàn HOSE "Lợi thế cạnh tranh lớn nhất của ngân hàng so với các đối thủ khi niêm yết trên sàn HOSE là Nam A Bank đầu tư mạnh vào ngân hàng xanh và ngân hàng số - hai trụ cột, cũng là mũi nhọn cạnh tranh hiện nay và trong thời gian tới" - ông Hà Huy Cường, Phó tổng giám đốc ngân hàng, chia sẻ. Đáng chú ý, trong lộ trình sau khi lên sàn, lãnh đạo Nam A Bank đặt mục tiêu duy trì mức cổ tức tối thiểu từ 20% trở lên dựa trên mức lợi nhuận tăng trưởng khả quan hàng năm. Năm 2023, Nam A Bank báo lãi trước thuế hơn 3.300 tỉ đồng, tăng 45,7% so với cùng kỳ. Lợi nhuận trước thuế năm 2024 dự phóng đạt khoảng 4.000 tỉ đồng và năm 2025 sẽ tiếp tục tăng lên 5.000 tỉ đồng. Nhận định về cổ phiếu chuyển sàn, ông Trần Thăng Long, Giám đốc phân tích, Công ty chứng khoán BIDV (BSC), cho biết doanh nghiệp niêm yết chuyển sàn đi cùng với lộ trình và kế hoạch tăng trưởng trong tương lai sẽ có nhiều cơ hội, có sự nhận diện của nhà đầu tư tốt hơn. Bởi những cổ phiếu niêm yết trên sàn Upcom thì rất khó vào danh sách lựa chọn của nhà đầu tư lớn. "Khi chuyển sàn, mức độ tiếp cận của nhà đầu tư sẽ tốt hơn, tiếp theo là phát hành cho nhà đầu tư chiến lược, mô hình tăng trưởng phù hợp… Kết quả của cổ phiếu thể hiện động lực kinh doanh của doanh nghiệp đó" - ông Trần Thăng Long nói.