 (NLĐO) - Mở cửa giao dịch sáng nay, 20-2, giá vàng SJC giảm mạnh - rớt khỏi mốc 78 triệu đồng/lượng; giá vàng nhẫn, vàng trang sức 24K cũng giảm  Lúc 9 giờ ngày 20-2, Công ty Vàng bạc - Đá quý Sài Gòn (SJC) niêm yết giá vàng miếng mua vào 75,4 triệu đồng/lượng, bán ra 77,7 triệu đồng/lượng - giảm 300.000 đồng/lượng so với hôm qua.  Một số doanh nghiệp khác cũng điều chỉnh giá vàng SJC về dưới mốc 78 triệu đồng/lượng. Như vậy, giá vàng miếng SJC đã giảm ngày thứ 2 liên tiếp trong dịp Thần Tài, "bốc hơi" tổng cộng 700.000 đồng mỗi lượng.  Giá vàng miếng SJC giảm khoảng 300.000 đồng mỗi lượng so với ngày Thần Tài. Giá vàng nhẫn, vàng trang sức 24K cũng giảm khoảng 100.000 đồng/lượng khi được các doanh nghiệp và tiệm vàng báo giá mua vào 63,2 triệu đồng/lượng, bán ra ở mức 64,6 triệu đồng/lượng.  Trước đó, trong ngày Thần Tài (mùng 10 tháng Giêng) hôm qua, giá vàng nhẫn duy trì ở mốc cao quanh 64-65 triệu đồng/lượng, thậm chí một số công ty đẩy lên 66 triệu đồng/lượng khi nhu cầu mua vàng lấy may của người dân tăng cao.  Giá vàng trong nước giảm dù giá vàng thế giới ổn định quanh vùng 2.018 USD/ounce.  Hiện giá vàng thế giới quy đổi theo tỉ giá niêm yết vào khoảng 60,1 triệu đồng/lượng, thấp hơn vàng nhẫn trên 4 triệu đồng/lượng và thấp hơn vàng SJC gần 18 triệu đồng/lượng.  Một số chủ tiệm vàng tại TP HCM cho biết sau ngày Thần Tài, người dân vẫn tiếp tục mua vàng lấy hên. Theo đó, họ tập trung mua vàng nhẫn, dây chuyền và các sản phẩm vàng cách điệu có chạm khắc hình con Rồng (Tết Giáp Thìn 2024) nhưng giao dịch có phần sụt giảm. Theo bà Hàn Thị Bình, chủ tiệm vàng Kim Phát I (chợ Gò Vấp), nếu dịp Thần Tài năm 2023, tiệm bán ra khoảng 1.000 sản phẩm vàng các loại thì năm nay sức mua giảm 30% so với năm trước. Tại Hà Nội, ông Trần Hữu Đang, Tổng giám đốc Công ty cổ phần Vàng bạc Đá quý ASEAN (AJC), cho hay năm 2023, hầu hết người dân tập trung mua vàng vào ngày Thần Tài. Tuy nhiên, năm nay họ bắt đầu mua vàng lấy hên từ ngày mùng 6 Tết và lên đến đỉnh điểm vào mùng 8-9 Tết. Thế nên, vào ngày Thần Tài 2024 mùng 10 Tết), số khách mua vàng giảm khoảng 10%. "Thế nhưng, nếu tính trong 5 ngày liên tiếp (từ mùng 6 đền mùng 10 Tết) thì doanh số bán hàng của công ty tăng 10% so với ngày Thần Tài của năm 2023"- ông Đang nói. 