 (NLĐO) - Công ty CP Hoàng Anh Gia Lai (mã chứng khoán: HAG) vừa công bố thông báo thay đổi nhân sự của doanh nghiệp.   Theo thông báo, từ ngày 7-2-2024, ông Võ Trường Sơn sẽ không còn đảm nhận chức vụ Tổng giám đốc kiêm người đại diện theo pháp luật của công ty vì lý do cá nhân.  Ông Nguyễn Xuân Thắng được bổ nhiệm chức vụ Tổng giám đốc kiêm người đại diện theo pháp luật của công ty kể từ ngày 7-2-2024 đến hết ngày 6-2-2029. Ông Thắng sinh năm 1977, trình độ cử nhân Kinh tế ngành tài chính doanh nghiệp. Từ năm 2007 đến nay, ông Thắng công tác tại Công ty CP Hoàng Anh Gia Lai. Trước đó, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước (UBCKNN) ban hành quyết định xử phạt đối với Hoàng Anh Gia Lai tổng số tiền hơn 242 triệu đồng do vi phạm trong lĩnh vực chứng khoán. Biến động cổ phiếu HAG 3 tháng trở lại đây Nguồn: Fireant Trong đó, doanh nghiệp này bị phạt 92,5 triệu đồng do không công bố thông tin về báo cáo tình hình sử dụng nguồn vốn từ phát hành trái phiếu năm 2021, báo cáo tình hình thanh toán gốc, lãi trái phiếu năm 2021... Công ty cũng bị phạt 150 triệu đồng do có hành vi công bố thông tin sai lệch (công ty công bố thông tin sai lệch số lượng cổ phiếu dự kiến được phân phối cho Công ty CP Quản lý quỹ Việt Cát). Bên cạnh đó, công ty còn bị áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả là buộc cải chính thông tin theo quy định. Về kết quả kinh doanh, trong quý IV/2023, Hoàng Anh Gia Lai ghi nhận doanh thu thuần 1.898 tỉ đồng và lãi ròng 1.007 tỉ đồng, lần lượt tăng 16% và 323% so với cùng kỳ. Lãi ròng tăng mạnh chủ yếu nhờ doanh thu tài chính tăng mạnh, ở mức 295 tỉ đồng, gấp 3,6 lần cùng kỳ do công ty thanh lý một số khoản đầu tư, cùng kỳ năm trước không phát sinh. Năm 2023, tất cả các mảng kinh doanh của doanh nghiệp đều tăng trưởng dương so với năm trước. Trong đó, doanh thu từ trái cây tăng 48%, doanh thu bán heo tăng 16%, bán sản phẩm và hàng hóa tăng 49% và doanh thu cung cấp dịch vụ tăng 18%. Nhờ đó lãi ròng tăng hơn gấp rưỡi năm trước, đạt 1.709 tỉ đồng. Tại ngày 31-12-2023, tổng tài sản của Hoàng Anh Gia Lai tăng thêm 1.729 tỉ đồng so với đầu năm, tương ứng tăng 9% lên mức 21.528 tỉ đồng. Đáng chú ý, HAG tăng đầu tư mở rộng tài sản cố định thêm 1.577 tỉ đồng, lên mức 5.399 tỉ đồng. Đóng cửa phiên giao dịch ngày 7-2, cổ phiếu HAG đang 13.150 đồng/cổ phiếu. Biến động từ đầu năm 2024 đến nay, cổ phiếu này chỉ giảm nhẹ 50 đồng/cổ phiếu.