 (NLĐO)- Ngày 29-2, máy bay ARJ21 của Tập đoàn máy bay thương mại Trung Quốc (Comac) cất cánh từ sân bay quốc tế Vân Đồn (Quảng Ninh) bay tới sân bay Tân Sơn Nhất (TP HCM), sau đó bay tới Côn Đảo (Bà Rịa - Vũng Tàu)  Sân bay Côn Đảo có đường băng ngắn, hiện đang có 2 dòng máy bay có thể khai thác tại đây là ATR 72 và Embraer E190. Sân bay Côn Đảo đã có kế hoạch mở rộng và kéo dài đường băng để tiếp nhận được Airbus A320/321. Máy bay ARJ21 của Comac đã hạ cánh tại sân bay Côn Đảo (Bà Rịa - Vũng Tàu) Cùng ngày, máy bay C919 của Comac đã cất cánh từ sân bay quốc tế Vân Đồn tới sân bay Tân Sơn Nhất (TP HCM). Tới ngày 3-3, chiếc C919 sẽ bay chặng TP HCM - Vientiane (Lào). C919 và ARJ21-700 là 2 loại máy bay dân dụng đầu tiên tại Trung Quốc do Comac thiết kế và chế tạo, trong đó ARJ21-700 là máy bay phản lực hai động cơ với tối đa 90 chỗ ngồi, còn C919 là máy bay chở khách thân hẹp với tối đa 192 chỗ ngồi. Hai máy bay C919 và ARJ21 vừa tham gia chuỗi sự kiện triển lãm và trình diễn Comac Airshow từ 26 đến 29-2 tại sân bay Vân Đồn. Đây là lần đầu tiên C919 được giới thiệu rộng rãi trong sự kiện triển lãm quốc tế và tại Việt Nam. Khách tham quan được vào thăm khám phá từng máy bay. Đã có gần 300 khách tham quan, tham gia triển lãm Comac Airshow. Theo kế hoạch, triển lãm hàng không Comac Airshow mở màn cho chuỗi sự kiện trình diễn của hãng máy bay nội địa Trung Quốc tại 5 quốc gia Đông Nam Á. Sau khi trưng bày tĩnh tại sân bay Vân Đồn, các máy bay này có lịch trình di chuyển tới Côn Đảo, Tân Sơn Nhất, Đồng Hới. Kết thúc sự kiện tại Vân Đồn, các máy bay sẽ bay tiếp đến Đà Nẵng, TP HCM và TP Vientiane (Lào). Phát biểu tại Comac Airshow, Chủ tịch Comac Đàm Vạn Canh bày tỏ kỳ vọng rằng Vân Đồn - Quảng Ninh sẽ là điểm khởi đầu mới cho sự tăng cường giao lưu hợp tác giữa Comac và ngành vận tải hàng không Việt Nam, thúc đẩy mạnh mẽ cho sự phát triển nền công nghiệp hàng không của cả hai bên. "Đây cũng là sự kiện tạo tiền đề cho các hãng hàng không của chúng tôi dùng máy bay do Tập đoàn Comac sản xuất để vận chuyển khách đến với Quảng Ninh, Việt Nam để tham quan du lịch"- ông nói. Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh Cao Tường Huy cho biết lãnh đạo địa phương hy vọng sẽ có thêm những hợp tác mới, đặc biệt là việc mở các tuyến bay kết nối các tỉnh, thành phố của Trung Quốc đến với Quảng Ninh qua sân bay Vân Đồn và ngược lại. Một số hình ảnh máy bay cất cánh tại Vân Đồn:     