 Công ty TNHH Bảo hiểm Nhân thọ Prudential Việt Nam (Prudential) chính thức ra mắt quỹ liên kết đơn vị PRUlink mới theo định hướng phát triển bền vững và đầu tư có trách nhiệm, mang tên “PRUlink Tương Lai Xanh”  Đây là quỹ liên kết đơn vị đầu tiên trên thị trường bảo hiểm nhân thọ, mang đến cho khách hàng sở hữu sản phẩm bảo hiểm liên kết đơn vị quyền lựa chọn đầu tư theo định hướng phát triển bền vững. "PRUlink Tương Lai Xanh" là quỹ thứ 7 trong danh mục quỹ PRUlink của dòng sản phẩm bảo hiểm liên kết đơn vị, được quản lý bởi Công ty Quản lý quỹ Eastspring Investments Việt Nam. Trước khi quỹ "PRUlink Tương Lai Xanh" ra đời, các sản phẩm bảo hiểm nhân thọ liên kết đơn vị của Prudential đã có 6 quỹ đầu tư cho khách hàng chủ động lựa chọn tùy theo khẩu vị rủi ro, gồm PRUlink Cổ Phiếu Việt Nam, PRUlink Tăng Trưởng, PRUlink Cân Bằng, PRUlink Bền Vững, PRUlink Trái Phiếu Việt Nam và PRUlink Bảo Toàn. Như vậy, sau 16 năm kể từ khi ra mắt dòng sản phẩm bảo hiểm liên kết đơn vị, Prudential bổ sung thêm một quỹ mới nhất vào danh mục các quỹ PRULink - "PRUlink Tương Lai Xanh". Khi tham gia các sản phẩm bảo hiểm liên kết đơn vị, bên cạnh được bảo vệ tài chính và có cơ hội đầu tư tài sản trong dài hạn, khách hàng lựa chọn quỹ PRULink Tương Lai Xanh còn góp phần đóng góp tích cực vào các mục tiêu phát triển bền vững theo định nghĩa của Liên Hợp quốc. Điểm khác biệt của "PRUlink Tương Lai Xanh" đến từ các tiêu chí lựa chọn tài sản và danh mục đầu tư. Quỹ này sẽ tập trung vào đầu tư có trách nhiệm, trong đó lĩnh vực kinh doanh của các công ty được lựa chọn đầu tư được đối chiếu và phân loại dựa vào các tiêu chuẩn uy tín trên thế giới.  Ba lĩnh vực đầu tư chủ yếu mà PRUlink Tương Lai Xanh hướng đến tập trung vào các mục tiêu thiết thực nhất với tình hình kinh tế - xã hội tại Việt Nam, bao gồm Khí hậu - Sức khỏe - Tiến bộ. Khách hàng đang tham gia Sản phẩm bảo hiểm liên kết đơn vị PRU-ĐẦU TƯ LINH HOẠT, PHÚ - BẢO GIA THỊNH VƯỢNG, PHÚ - BẢO GIA ĐẦU TƯ có thể lựa chọn đầu tư thêm, hoán đổi quỹ, thay đổi tỉ lệ đầu tư giữa các quỹ ngay khi quỹ "PRUlink Tương Lai Xanh" được ra mắt thông qua ứng dụng PruOnline, tư vấn viên, trung tâm dịch vụ khách hàng, hoặc các văn phòng tổng đại lý của Prudential. Ông Phương Tiến Minh, Tổng Giám đốc Prudential Việt Nam, chia sẻ: "Tăng trưởng bền vững ngày càng có ý nghĩa quan trọng đối với các nước đang phát triển, điển hình như Việt Nam. Là một doanh nghiệp kiểu mẫu, Prudential hiểu rất rõ vai trò và nghĩa vụ của mình đối với khách hàng, cộng đồng và nền kinh tế trong vai trò là công ty bảo hiểm và nhà quản lý tài sản đầu tư lâu dài tại Việt Nam. Do đó, đa dạng hóa danh mục đầu tư, tập trung theo hướng đầu tư có trách nhiệm và phát triển bền vững ngày càng trở thành xu thế tất yếu. Định hướng này cũng hoàn toàn phù hợp với thị trường, thể hiện rõ trách nhiệm đi đôi với hành động của Prudential, góp phần hiện thực hóa cam kết của Chính phủ trong việc xây dựng Việt Nam trở thành một nền kinh tế xanh và đạt mục tiêu Net Zero vào năm 2050".  "Quỹ PRUlink Tương Lai Xanh được ra mắt lần này rất phù hợp với xu hướng tiêu dùng mới của khách hàng hiện nay, những khách hàng đề cao sự phát triển bền vững. Quỹ mới ra mắt sẽ mang đến cho khách hàng thêm lựa chọn đầu tư, đóng góp tích cực và chủ động vào các mục tiêu phát triển bền vững chung của đất nước", ông Minh khẳng định. Phát triển bền vững là xu hướng tất yếu trên toàn thế giới. Theo nghiên cứu của Kantar, 63% người tiêu dùng tin rằng thực hiện phát triển bền vững là trách nhiệm của doanh nghiệp. Về phía họ, hơn 50% ngừng sử dụng sản phẩm, dịch vụ tác động tiêu cực đến môi trường xã hội và sẵn sàng đầu tư thời gian, tiền bạc để hỗ trợ doanh nghiệp thực hiện mục tiêu bền vững.  Phát triển bền vững là yếu tố cốt lõi của Prudential. Điều này được gắn liền với tôn chỉ mục đích của tập đoàn "Cho mỗi cuộc sống, cho mỗi tương lai". Chiến lược này đã được Prudential thực hiện nghiêm túc trong suốt 25 năm thành lập và phát triển tại Việt Nam. Năm 2022, Prudential trở thành đối tác chính thức trong thỏa thuận đối tác chuyển dịch năng lượng công bằng (JETP) mà Chính phủ Việt Nam đã tham gia với các nước trong và ngoài khối G7. Đồng thời, Prudential cũng là thành viên của Liên minh chủ sở hữu tài sản ròng bằng không (Net Zero Asset Owner Alliance), cam kết hỗ trợ Chính phủ Việt Nam hướng tới mục tiêu giảm phát thải ròng bằng 0 năm 2050. Ông Ngô Thế Triệu, Tổng Giám đốc Công ty Quản lý Quỹ Eastspring Investments Việt Nam (Eastspring Việt Nam), cho biết: "Chúng tôi lựa chọn đầu tư trên cơ sở đảm bảo nguyên tắc bền vững theo đúng chiến lược dài hạn của tập đoàn. Là một đơn vị quản lý quỹ và đầu tư có trách nhiệm, chúng tôi hiểu và tin tưởng rằng thông qua đầu tư bền vững, Prudential và Eastspring trực tiếp góp phần mang lại những giá trị tích cực cho các thế hệ hôm nay và mai sau".