 (NLĐO)- Trái ngược với sức mua hoa tươi giảm nhẹ, sản phẩm bánh kem hình các loại hoa lại rất đắt khách dịp 8-3 năm nay  Càng đến gần ngày Quốc tế Phụ nữ 8-3, lượng khách hàng đặt mua hoa ngày càng đông hơn. Tuy nhiên, một số cửa hàng hoa tươi ở TP HCM cho biết sức mua hoa làm quà dịp 8-3 năm nay giảm khoảng 5-10% so với các năm trước. Trong khi đó, mặt hàng giỏ quà bánh kem kèm hoa tươi hoặc phần quà bánh kem tạo hình các loại hoa lại đang rất hút khách, nhiều cửa hàng quá tải đã ngưng nhận đơn. Bà Vân Nguyễn - chủ cửa hàng bánh Art Cakes trên đường D5, quận Bình Thạnh, TP HCM - cho biết dịp này, bà vừa ra mắt 2 loại bánh mới với nhiều màu sắc "hot trend" nhưng giá rất bình dân. Đó là bánh chậu hoa kết hợp chocolate với bánh quy thơm béo kích thước 9cm, giá  140.000 đồng/chậu và bánh hộp quà kích thước 12 cm, hình hộp tròn chỉ có giá 350.000 đồng. "Hai sản phẩm này đều đang cháy hàng, có một số đơn vị đặt mua 1 lần vài chục bánh loại 140.000 đồng để tặng nhân viên nữ. Tính riêng 2 loại bánh này, cửa hàng tôi nhận đơn hàng gấp 3 lần bình thường. Trong ngày 7 và sáng 8-3, cửa phải làm và giao tổng cộng 400 bánh các loại. Chúng tôi tạm thời không nhận đơn mới vì đang quá tải"- bà Vân nói.  Bánh chậu hoa Bà Xuân Thắm, chủ một tiệm bánh kem bán trên mạng, cũng cho biết từ ngày 7-3 bà đã ngưng nhận đơn hàng bánh kem hình bông hoa cho ngày 8-3. "Nhu cầu đặt mua set bánh kem hoa rất mạnh. Để bảo đảm chất lượng bánh và thời gian giao hàng, chúng tôi đã phải từ chối rất nhiều khách" - bà Thắm cho hay.  Theo bà Lê Thị Thúy Hằng, đại diện chuỗi cửa hàng bánh ngọt 4GsTexas, dịp 8-3 năm nay, 4GsTexas ra mắt bộ sưu tập bánh mới "SWEET FOR HER" với nhiều gói sản phẩm. Trong đó, loại bánh kem kèm hoa và bánh hình hoa dao động từ 150.000 - 470.000 đồng, cao nhất khoảng 1,3 triệu đồng thu hút được rất nhiều khách hàng quan tâm.  "Bánh kem kích thước 10cm kèm với hoa sáp thơm được gói thành như một gói quà có giá khoảng 470.000 đồng và bánh kem hoa tulip có giá dao động từ 390.000 - 563.000 đồng, vị bắp đang bị quá tải"- bà Hằng nói. Bánh kem hoa tulip Theo ghi nhận, dịp 8-3 năm nay, thay vì săn lùng các loại hoa, quà mới lạ để tặng phái nữ, rất nhiều người tìm mua những phần quà là hoa kèm nước uống, kèm bánh kem, trái cây hoặc bánh kem tạo hình bông hoa, bó hoa nhìn rất bắt mắt. Giá cả các sản phẩm này phải chăng, chỉ từ 150.000 - 350.000 đồng, lại sử dụng được nên có khá nhiều người ưa chuộng.  Trong dịp này, nhiều cửa hàng kinh doanh dịch vụ ăn uống cũng tung ra nhiều sản phẩm mới và chương trình khuyến mãi đi kèm để hút khách. Chuỗi The Coffee House ra mắt combo nước "Hoa nước xinh yêu", trong đó có 1 giỏ hoa màu trắng hoặc hồng ngẫu nhiên kèm 1 ly nước size vừa với giá chỉ 119.000 đồng, tặng kèm thiệp và miễn phí giao hàng đến hết ngày 7-3. Chuỗi cửa hàng cà phê Highlands Coffee đang ưu đãi "3 trong 1" khi mua trên website 1 sản phẩm bình/ly giữ nhiệt giá 349.000 đồng. Ngoài ra, các cơ sở làm đẹp, nha khoa, dược phẩm, trang sức... cũng tung ra khuyến mãi lên đến 70%. cùng với đó là tặng kèm cho phái nữ vào dịp 8-3. Nhân viên tất bật bảo quản bánh trước khi giao cho khách Combo quà tặng bánh kèm hoa Chăm sóc da mặt tặng mát xa cơ thể trong dịp 8-3 Combo Hoa nước xinh yêu Ảnh: The Coffee House Khuyến mãi lên đến 70%  