 (NLĐO)- SATRA được nhiều nhà cung cấp chọn hợp tác bởi có tính minh bạch rất cao, tạo sân chơi công bằng cho tất cả nhà cung cấp  Ngày 7-3, tại TP HCM, Tổng Công ty Thương mại Sài Gòn – TNHH Một Thành viên (SATRA) đã tổ chức Hội nghị Nhà cung cấp với chủ đề "Liên kết – Hợp tác – Phát triển", thu hút hơn 300 nhà cung cấp tham gia. Trao đổi tại hội nghị, đại diện SATRA cho biết kết quả khảo sát ngẫu nhiên 300 nhà cung cấp của SATRA cho thấy nhiều nhà cung cấp chọn hợp tác với SATRA vì tính minh bạch rất cao, tạo sân chơi công bằng. Năm 2023, bộ phận thu mua của SATRA tiếp nhận và kiểm tra hơn 9.600 hồ sơ, trong đó chỉ 16% hồ sơ đạt, có đến 84% hồ sơ chưa đạt. Ông Nguyễn Trọng Hiệp, Giám đốc Trung tâm phân phối SATRA, giải thích bộ phận thu mua của SATRA kiểm tra rất kỹ hồ sơ chào hàng.  Ban lãnh đạo SATRA trao đổi, thảo luận và giải đáp thắc mắc của nhà cung cấp tại hội nghị HIện nay, trong quy trình thu mua của SATRA , bước đầu tiên là gửi hồ sơ/gửi hàng mẫu (trao đổi qua điện thoại hoặc gặp trực tiếp). Bước này hồ sơ hầu như chưa đủ, bộ phận thu mua của SATRa sẽ hướng dẫn chi tiết. Sau khi nhận đủ bộ chứng từ sản phẩm theo hướng dẫn, bộ phận kiểm soát chất lượng sẽ tiến hành đối chiếu và kiểm tra tính hợp lệ của hồ sơ.  Bước tiếp theo là kiểm tra chi tiết trên từng tem nhãn, giấy tờ chứng nhận chất lượng… Sau đó, trao đổi về điều khoản thương mại về chiết khấu, giao hàng, thanh toán; tiến hành ký hợp đồng. Bước cuối cùng là mở mã và chuyển hồ sơ đến các siêu thị, cửa hàng đặt hàng, kết thúc quy trình mua hàng.   Năm 2023, SATRA đã ký hợp đồng với hơn 700 nhà cung cấp, bao gồm các doanh nghiệp xanh, doanh nghiệp cung cấp những sản phẩm OCOP, và các đối tác chiến lược. Những hợp đồng này đã giúp SATRA khai thác hàng hóa để kinh doanh trong hệ thống bán lẻ của mình, đồng thời đàm phán chính sách giá tốt cho các mặt hàng chủ đạo cần cung cấp cho kênh  phân phối sản phẩm cho các nhà hàng, khách sạn, trường học, xí nghiệp, bếp ăn... những mặt hàng như nguyên liệu thực phẩm, đồ uống, đồ gia dụng, trang thiết bị, vật dụng, và cả các loại hình dịch vụ hỗ trợ. Trong năm, thông qua các chương trình kết nối cung cầu, SATRA đã tiếp nhận và kiểm tra hồ sơ của 130 sản phẩm từ 30 nhà cung cấp ở các địa phương, đưa 60 sản phẩm của 13 nhà cung cấp vào kinh doanh.  "Những nhà cung cấp này là một trong số ít đơn vị đáp ứng được các yêu cầu cung cấp sản phẩm cho kênh bán hàng hiện đại" - đại diện SATRA thông tin.  Ông Lâm Quốc Thanh, Tổng Giám đốc SATRA, cho biết năm 2023 chứng kiến sự ổn định trong hoạt động của hệ thống bán lẻ SATRA, với 3 siêu thị tự chọn (Satramart Siêu thị Sài Gòn, Satramart Siêu thị Phạm Hùng, Satramart Siêu thị Củ Chi) và sự ra mắt của 3 cửa hàng thực phẩm tiện lợi Satrafoods mới, nâng tổng số cửa hàng Satrafoods lên 182 tại TP HCM và 9 tại TP Cần Thơ. Tổng doanh thu hơn 2.670 tỉ đồng, đạt 95,6% so với kế hoạch 2023 và tăng 7,5% so với cùng kỳ. Khách hàng mua sắm tại 1 siêu thị thuộc hệ thống bán lẻ của SATRA SATRA đã tích cực đưa các sản phẩm nhãn riêng của mình vào kinh doanh trong hệ thống bán lẻ. Khoảng 39 sản phẩm nhãn hàng riêng đã được SATRA đặt hàng từ các nhà sản xuất gia công với chất lượng và giá cả cạnh tranh, chủ yếu tập trung vào các ngành hàng tiêu dùng nhanh, thường xuyên như: đường tinh luyện, nước giặt, nước rửa chén, khăn giấy… Tổng doanh thu trong năm 2023 của nhóm các sản phẩm này đạt hơn 11 tỉ đồng. Kế hoạch năm 2024, SATRA sẽ đưa vào hoạt động thêm một trung tâm thương mại tại địa chỉ 1466 Võ Văn Kiệt, quận 6, TP HCM, cùng một số cửa hàng thực phẩm tiện lợi tại các vị trí tiềm năng. "SATRA quyết tâm giữ vững đà tăng trưởng, đồng hành với các đối tác và nhà cung cấp để cùng nhau phát triển, tạo ra những bước tiến mới. SATRA sẽ tái đầu tư vào hình ảnh, phấn đấu tăng doanh thu toàn hệ thống bán lẻ khoảng 3% so với năm 2023" - ông Thanh nhấn mạnh.