 (NLĐO) - Tại TP Vinh, từ trưa 9-2 (30 Tết) các loại cây cảnh được các chủ hàng giảm giá kịch sàn nhưng vẫn không có người mua, nhiều nơi tiểu thương đã vứt bỏ cây để về nhà ăn tết  Chiều 9-2 (30 Tết), theo ghi nhận của phóng viên Báo Người Lao Động tại các tuyến đường chính của TP Vinh, Nghệ An như: đường Lê Mao, Trường Thi, Lê-nin, Phan Đình Phùng, quốc lộ 46, Trường Chinh, Lê Hồng Phong… còn rất nhiều các loại cây cảnh như đào, mai, quất, bưởi…  Do lượng cây tồn đọng nhiều, các thương lái giảm kịch sàn để mong thu hồi vốn nhưng vẫn không có người mua. Anh Nguyễn Văn Hùng, chủ một điểm bán cây quất cảnh trên đường Trường Chinh, TP Vinh, chia sẻ: "Đưa về 150 cây quất, bán gần 10 ngày nay vẫn còn 80 cây, giờ chấp nhận lỗ bán với giá 200.000/cây, gỡ ít vốn về nhà nhưng vẫn không có người hỏi mua". Sau đây là hình ảnh phóng viên Báo Người Lao Động ghi lại hình ảnh các loại cây cảnh tồn đọng nhiều nhưng không có người mua vào chiều ngày 9-2 (30 Tết) tại TP Vinh. Một điểm bán cây bưởi cảnh trên đường 72, TP Vinh không một bóng người Một điểm bán cây quất trên đường 72, TP Vinh không có khách Các cây quất có giá từ 200.000-300.000 đồng/cây nhưng vẫn không có người mua Đến chiều 30 Tết, những trên các tuyến đường ở TP Vinh còn rất nhiều điểm bán cây mai Một điểm bán trên đường Lê Mao có tới hàng ngàn cây cảnh chưa bán được vào chiều 30 Tết Đường Trường Chinh, cây quất giảm giá xuống từ 200.000-300.000 đồng/cây nhưng vẫn không có người mua Người bán tràn ra lòng đường chào mời nhưng vẫn không bán được đào Các cành đào được vứt bỏ trên vỉa hè Tiểu thương ở TP Vinh vứt bỏ các cành đào do không có người mua vào chiều 30 Tết  