 
(NLĐO) - Giá vàng trong nước sáng nay, 24-2, biến động ngược chiều giữa vàng SJC và vàng nhẫn 24k  Lúc 9 giờ 30 ngày 24-2, Công ty Vàng bạc - Đá quý Phú Nhuận (PNJ) niêm yết giá vàng miếng SJC mua vào 76,5 triệu đồng/lượng, bán ra 78,7 triệu đồng/lượng - không thay đổi so với cuối ngày hôm qua.  Trong khi đó, giá vàng miếng SJC tại Công ty Vàng bạc - Đá quý Sài Gòn (SJC) tăng 200.000 đồng, lên mức 76,5 triệu đồng/lượng mua vào và 78,7 triệu đồng/lượng bán ra.  Tập đoàn DOJI cũng tăng giá vàng SJC thêm 200.000 đồng, lên mức 76,45 triệu đồng/lượng mua vào, 78,65 triệu đồng/lượng bán ra.  Trong khi đó, giá vàng nhẫn, vàng trang sức 24K các loại sáng nay tiếp tục giảm. Cụ thể, công ty PNJ niêm yết giá vàng nhẫn và vàng trang sức 24K mua vào 63,4 triệu đồng/lượng, bán ra 64,5 triệu đồng/lượng - giảm 150.000 đồng/lượng so với cuối ngày hôm qua.  Công ty SJC và DOJI lại niêm yết giá mua bán vàng nhẫn 24K ở mức cao hơn, với 63,55 triệu đồng/lượng mua vào và 64,7 triệu đồng/lượng bán ra.  Giá vàng hôm nay ở thị trường trong nước giảm đối với vàng nhẫn Giá vàng trong nước biến động ngược chiều giữa vàng SJC và vàng nhẫn 24K, dù giá kim loại quý này trên sàn quốc tế đi lên rồi chốt tuần giao dịch ở mức 2.036 USD/ounce, tăng khoảng 12 USD/ounce so với phiên trước.  Hiện giá vàng thế giới quy đổi theo tỉ giá niêm yết vào khoảng 60,9 triệu đồng/lượng, thấp hơn vàng nhẫn khoảng 3,6 triệu đồng/lượng và thấp hơn vàng SJC khoảng 17,8 triệu đồng/lượng.  Giá vàng thế giới tăng nhanh hơn trong nước vào phiên cuối tuần giúp chênh lệch thu hẹp, dù vẫn còn ở mức rất cao những ngày qua. Trên thị trường ngoại tệ, giá USD ở các ngân hàng thương mại tiếp tục tăng hướng đến mốc 25.000 đồng. Hiện giá USD ở các ngân hàng được giao dịch quanh 24.450 đồng/USD mua vào, 24.790 đồng/USD bán ra - tăng 30 đồng/USD so với hôm qua. 