 (NLĐO)- Theo khảo sát của Sở Công Thương TP HCM, ngay sau Tết Nguyên đán, hầu hết doanh nghiệp đã có đơn hàng sản xuất, xuất khẩu, tỉ lệ lao động trở lại làm việc trên 90%.  Ngày 22-2, tại buổi họp báo cung cấp thông tin trọng tâm quý I/2024 của ngành công thương TP HCM, ông Bùi Tá Hoàng Vũ, Giám đốc Sở Công Thương TP HCM, thông báo tin vui là ngay sau Tết 2024, hầu hết doanh nghiệp đã có đơn hàng. Một số doanh nghiệp đã hoạt động trở lại từ ngày 15-2, số còn lại hoạt động từ ngày 19-2. Trong đó, nhiều doanh nghiệp trong 2 ngành khó nhất năm 2023 là dệt may và đồ gỗ đã có đơn hàng đến tháng 6-2024, cá biệt có doanh nghiệp dệt may đã nhận đơn hàng đến hết năm nay.  Theo ông Vũ, tháng 1-2024, chỉ số sản xuất công nghiệp (IIP) trên địa bàn thành phố tăng 26,9%, thương mại nội địa tăng 15,5% và kim ngạch xuất khẩu tăng 23,3%. Mặc dù chưa có số liệu chính thức của tháng 2 nhưng với những kết quả tích cực đang diễn ra, Sở Công Thương dự báo kết quả sản xuất công nghiệp, hoạt động thương sẽ đạt kết quả tích cực trong cả quý I/2024.  Thương mại nội địa TP HCM tăng trưởng 15,5% trong tháng 1-2024 "Để đạt mục tiêu tăng trưởng kinh tế 7,5% trong năm nay, TP HCM xác định 3 trụ cột xuyên suốt năm là hoạt động sản xuất - xuất khẩu, kích thích tiêu dùng nội địa và đẩy mạnh đầu tư công. Năm nay, Sở Công Thương thay đổi cách tổ chức công việc, bắt tay vào hoạt động ngay đối với những chương trình có khả năng tác động tốt nhất đến hoạt động kinh tế" – ông Vũ nói.  Thông tin về các hoạt động của ngành công thương trong dịp Tết Nguyên đán và năm 2024, ông Lê Đình Hiếu, Trưởng Phòng Kế hoạch, Tài chính và Tổng hợp, cho hay tình hình sản xuất và cung ứng hàng Tết và năng lượng, nguyên liệu như điện, gas, xăng dầu, hóa chất...  ổn định xuyên Tết, đáp ứng nhu cầu của người dân, doanh nghiệp và duy trì những tháng tiếp theo. Dự báo quý I/2024, kết quả sản xuất công nghiệp, hoạt động thương mại sẽ đạt kết quả tích cực, duy trì và tăng trưởng quy mô so với cùng kỳ từ 5% với ngành công nghiệp và 10% trở lên với lĩnh vực thương mại, xuất khẩu trên 7%. Theo kế hoạch, từ nay đến cuối năm, Sở sẽ tổ chức 17 hoạt động, sự kiện chính xúc tiến, hỗ trợ doanh nghiệp. Trong đó có 11 hội chợ triển lãm. "Đặc biệt, năm nay, lần đầu tiên Sở Công Thương sẽ tổ chức Gift show - Hội chợ sản phẩm quà tặng, thủ công mỹ nghệ nhằm hỗ trợ các doanh nghiệp nhỏ và vừa trong lĩnh vực làm quà tặng cho du lịch, kinh doanh… Sở cũng đổi mới cách thức quảng bá, truyền thông để xúc tiến thị trường với Hội chợ hàng Việt Nam xuất khẩu (Hochiminh City Export) lần hai trong tháng 5-2024" – ông Hiếu nói.