 Ngày 1-3, Phó Thủ tướng Trần Lưu Quang chủ trì buổi làm việc trực tuyến với TP Hải Phòng, tỉnh Quảng Ninh và Hải Dương để tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, thúc đẩy sản xuất - kinh doanh, đầu tư công, xây dựng hạ tầng và xuất khẩu tại 3 địa phương này.  Tại cuộc họp, các địa phương đã báo cáo về tình hình năm 2023 và 2 tháng đầu năm 2024, nêu những vướng mắc về thể chế cần được tháo gỡ. Trong đó, TP Hải Phòng kiến nghị Bộ Tài nguyên và Môi trường sớm trình Chính phủ quyết định ranh giới quản lý hành chính trên biển giữa TP Hải Phòng và tỉnh Quảng Ninh; Bộ Kế hoạch và Đầu tư sớm báo cáo Thủ tướng phê duyệt chủ trương đầu tư các khu công nghiệp và dự án 4 bến cảng thuộc cảng cửa ngõ quốc tế Lạch Huyện. Tỉnh Hải Dương kiến nghị có hướng dẫn cụ thể để giải quyết một số khó khăn, vướng mắc liên quan căn cứ và phương pháp tính các chi phí trong tổng mức đầu tư dự án mua sắm thiết bị y tế, các bước để cơ quan có thẩm quyền quyết định phương án thiết kế của dự án mua sắm thiết bị. Kết luận cuộc họp, Phó Thủ tướng Trần Lưu Quang nhấn mạnh việc Thủ tướng phân công các thành viên Chính phủ họp với các địa phương nhằm giúp Chính phủ, Thủ tướng nắm bắt và xử lý kịp thời những khó khăn, vướng mắc từ cơ sở. Đối với 3 địa phương, trên cơ sở 2 cuộc họp trước, khoảng 50% vấn đề đã được tháo gỡ. Những vấn đề còn lại sẽ tiếp tục được xử lý khi các luật, nghị định, thông tư mới được ban hành. "Quan trọng hơn, tôi muốn các địa phương hiến kế cho các cơ quan trung ương hướng xử lý thế nào, bởi chính địa phương mới nắm rõ" - Phó Thủ tướng lưu ý. Dẫn chứng thêm, Phó Thủ tướng nêu trách nhiệm quản lý nhà nước của Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch và sự chủ động của tỉnh Quảng Ninh trong việc hiến kế cho bộ, ngành về việc điều chỉnh diện tích vùng đệm di sản vịnh Hạ Long như thế nào để bảo đảm hài hòa các mục tiêu. Phó Thủ tướng đề nghị các địa phương khi có khó khăn, vướng mắc thì trao đổi cụ thể với bộ, ngành liên quan và phải tích cực đeo bám văn bản trả lời từ các cơ quan trung ương. Đồng thời, cần bám sát công tác xây dựng thể chế của trung ương, tránh tình trạng văn bản của trung ương ban hành rồi nhưng địa phương không nắm hay có những việc được xử lý rồi nhưng địa phương vẫn thắc mắc. Phó Thủ tướng cũng nhắc nhở phải thống kê những khó khăn, vướng mắc nào đã được tháo gỡ từ phía các địa phương, không chỉ thống kê bộ, ngành nào đã gửi văn bản trả lời địa phương. Cơ chế làm việc này nhằm tránh tình trạng bộ, ngành gửi văn bản trả lời với nội dung chung chung như "địa phương thực hiện đúng quy định, không để xảy ra tiêu cực, tham nhũng, lãng phí...", khiến các địa phương không biết làm thế nào.