 (NLĐO) - Một số cổ phiếu đáng chú ý được các công ty chứng khoán khuyến nghị trước phiên giao dịch ngày 28-2.  Công ty TNHH Chứng khoán Maybank (MSVN) khuyến nghị mua cổ phiếu HPG của Công ty CP Tập đoàn Hòa Phát với giá mục tiêu 34.300 đồng/cổ phiếu. Trong năm 2023, HPG ghi nhận doanh thu 120.335 tỉ đồng và lãi ròng 6.800 tỉ đồng, lần lượt giảm 16% và 19,5% so với cùng kỳ. MSVN dự báo rằng HPG đã vượt qua giai đoạn khó khăn nhất và bước vào giai đoạn phục hồi. Với triển vọng hồi phục của ngành cũng như sự ổn định hơn của nguyên vật liệu đầu vào, MSVN kỳ vọng HPG sẽ đạt mức lợi nhuận 10.900 tỉ đồng trong năm 2024, tăng 60% so với cùng kỳ, nhờ vào sự phục hồi của nhu cầu xây dựng nội địa. Biến động cổ phiếu HPG 3 tháng trở lại đây, hiện có giá 30.350 đồng/cổ phiếu Nguồn: Fireant Trong phiên hôm nay, khối lượng giao dịch cổ phiếu HPG cao đột biến và thường xuyên giữ cao hơn mức trung bình 20 ngày từ sau Tết đến nay. Chỉ báo MACD bật tăng và tiếp tục giữ vị thế cao hơn mức 0 cũng như đường tín hiệu. Các chỉ báo động lượng tăng nhanh và đều hoạt động trong vùng mạnh. Do đó, MSVN khuyến nghị mua cổ phiếu HPG với giá mục tiêu gần nhất 34.300 đồng/cổ phiếu và dừng lỗ tại 28.300 đồng/cổ phiếu. Công ty CP Chứng khoán SSI khuyến nghị khả quan cổ phiếu VNM của Công ty CP Sữa Việt Nam với giá mục tiêu 82.000 đồng/cổ phiếu. Trong năm 2023, doanh thu và lợi nhuận sau thuế của VNM đạt 60.500 tỉ đồng và 9.000 tỉ đồng, tăng 1% và 5% so với cùng kỳ, đúng với ước tính của SSI. Trong năm 2024, SSI kỳ vọng doanh thu thuần và lợi nhuận ròng của VNM lần lượt đạt 63.700 tỉ đồng và 10.100 tỉ đồng, tăng 5,6% và 12,1% so với cùng kỳ. Mức ước tính này thấp hơn lần lượt là 2% và 3% so với doanh thu thuần và lợi nhuận ròng trước đây mà SSI dự báo. Biến động cổ phiếu VNM 3 tháng trở lại đây, hiện có giá 72.000 đồng/cổ phiếu Nguồn: Fireant Theo dữ liệu từ AC Nielsen và báo cáo tài chính của VNM, thị phần trong hai quý vừa qua của VNM đã tăng thêm. VNM cho biết doanh nghiệp đã tăng được 280 điểm cơ bản thị phần mảng sữa nước sau khi giới thiệu bao bì mới. Sữa chua và sữa bột trẻ em là các sản phẩm quan trọng tiếp theo VNM nhắm tới trong việc tăng thị phần. Trên cơ sở đó, SSI khuyến nghị khả quan cổ phiếu VNM với giá mục tiêu 82.000 đồng/cổ phiếu. Công ty CP Chứng khoán Mirae Asset khuyến nghị mua cổ phiếu FMC của Công ty CP Thực phẩm Sao Ta với giá mục tiêu 58.000 đồng/cổ phiếu. Theo Mirae Asset, FMC là doanh nghiệp (DN) hàng đầu trong chế biến và xuất khẩu tôm tại Việt Nam, hơn 95% doanh thu đến từ các thị trường xuất khẩu lớn như: Liên minh châu Âu (EU), Mỹ, Nhật Bản… DN hiện sở hữu 3 nhà máy với công suất chế biến đạt 45.000 tấn/năm và 2 vùng nuôi tôm cung cấp hơn 16.000 tấn/năm, tổng diện tích nuôi trồng hơn 525 ha. Thị phần nhập khẩu của Nhật Bản tại FMC tăng lên đáng kể, từ 28,1% (năm 2020), 38,9% (2021) lên 43,8% (2022). Mirae Asset kỳ vọng thị trường Nhật Bản sẽ là điểm sáng khi FMC là một trong những DN đầu tiên tại Việt Nam xuất khẩu tôm vào thị trường khó tính như Nhật Bản. Biến động cổ phiếu FMC 3 tháng trở lại đây, hiện có giá 48.000 đồng/cổ phiếu Nguồn: Fireant Vào tháng 7-2023, FMC đã vận hành khu trang trại Vinfarm ở Vĩnh Thuận, giúp mở rộng vùng nuôi thêm 203 ha, nâng tổng diện tích vùng nuôi lên 525 ha. Đồng thời nâng khả năng tự chủ nguyên liệu lên 40%. Kỳ vọng từ năm 2024, vùng nguyên liệu đi vào hoạt động hoàn toàn sẽ làm tăng khả năng tự chủ của FMC, giúp cải thiện biên lợi nhuận gộp. Năm 2023, FMC ghi nhận doanh thu thuần và lãi ròng sau thuế công ty mẹ lần lượt là 5.087 tỉ đồng và 276 tỉ đồng, lần lượt giảm 12,1% và 11,9% so với cùng kỳ. Trong năm 2024, Mirae Asset dự phóng doanh thu và lãi ròng của FMC đạt 5.793 và 319 tỉ đồng, tăng 13,9% và 15,5% so với cùng kỳ. Dựa vào đó, Mirae Asset khuyến nghị mua cổ phiếu FMC với giá mục tiêu 58.000 đồng/cổ phiếu. (Những phân tích và khuyến nghị của các công ty chứng khoán chỉ mang tính chất tham khảo).