 (NLĐO) – Tỉnh Quảng Nam đang lên kế hoạch khắc phục tồn tại, hạn chế theo kết luận của Ủy ban Kiểm tra Trung ương, trong đó có việc xử lý dứt điểm các dự án do Công ty CP Bách Đạt An làm chủ đầu tư.  Ngày 11-3, Văn phòng UBND tỉnh Quảng Nam cho biết vừa ban hành thông báo kết luận của ông Lê Trí Thanh, Chủ tịch UBND tỉnh tại buổi tiếp công dân định kỳ vừa qua. Trong đó, liên quan đến câu hỏi của các công dân về các dự án do Công ty CP Bách Đạt An làm chủ đầu tư, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam đã có giải đáp cụ thể. Ông Lê Trí Thanh, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam chủ trì buổi tiếp công dân định kỳ tháng 2 vừa qua Ảnh: Báo Quảng Nam Theo ông Lê Trí Thanh, các dự án của Công ty Bách Đạt An triển khai kéo dài có nhiều nguyên nhân, từ việc điều chỉnh quy hoạch phân khu, quy hoạch chi tiết để khớp nối các dự án; việc xử lý những vướng mắc trong công tác giải phóng mặt bằng; ảnh hưởng do dịch Covid-19. Ngoài ra, trong năm 2023, các cơ quan Trung ương tiến hành thanh tra, kiểm tra các dự án bất động sản trên địa bàn tỉnh Quảng Nam. Trong quá trình thanh tra, kiểm tra, các cơ quan Trung ương đã chỉ ra những tồn tại, hạn chế; có nội dung UBND tỉnh có thể chỉ đạo khắc phục ngay và có một số nội dung cần phải có kết luận chính thức để UBND tỉnh xây dựng các biện pháp khắc phục phù hợp. Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam cho biết các dự án của Công ty CP Bách Đạt An làm chủ đầu tư được Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Thường trực Tỉnh ủy, UBND tỉnh, các ngành, địa phương quan tâm, chỉ đạo, tạo điều kiện thực hiện để giải quyết quyền lợi của công dân nhưng chưa đạt được kết quả cuối cùng. Các dự án chưa hoàn thành, người dân thường xuyên liên hệ, tập trung đến các cơ quan từ Trung ương đến địa phương đề nghị tiếp dân làm ảnh hưởng đến an ninh, trật tự, hình ảnh, môi trường đầu tư tại Quảng Nam. Dự án Khu đô thị Hera Complex Riveside do Công ty CP Bách Đạt An làm chủ đầu tư Tuy nhiên, đây là vụ việc rất phức tạp, trong đó chủ đầu tư có hạn chế năng lực tài chính nên đã huy động vốn sớm, nhiều từ người dân; giữa chủ đầu tư, đơn vị phân phối không thiện chí phối hợp, chia sẻ khó khăn, giải quyết các vấn đề có liên quan để thực hiện dự án. Trong quá trình tổ chức thi hành án, việc áp dụng các biện pháp cưỡng chế thuế, cưỡng chế thi hành án; điều tra, thu thập thông tin, chứng cứ xử lý vụ việc có nhiều vướng mắc, phức tạp. Các cơ quan Thi hành án dân sự tỉnh, Cục Thuế tỉnh, Công an tỉnh phải tham khảo, xin ý kiến hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ của cơ quan cấp trên theo quy định riêng của ngành. Công tác bồi thường, giải phóng mặt bằng không nhận được sự đồng thuận, hỗ trợ của tất cả các người dân có đất bị ảnh hưởng; quy trình thực hiện công tác giải phóng mặt bằng, vận động, cưỡng chế, bảo vệ thi công cần kỹ lưỡng và có thời gian. Khi chưa hoàn thành công tác giải phóng mặt bằng thì không thể giao đất, không thực hiện được các thủ tục có liên quan. Hiện nay, Ban cán sự Đảng UBND tỉnh đã xây dựng kế hoạch khắc phục những tồn tại, hạn chế theo kết luận của Ủy ban Kiểm tra Trung ương và có văn bản xin ý kiến Ban Thường vụ Tỉnh ủy về kế hoạch khắc phục theo từng nhóm dự án cụ thể. Sau khi được thống nhất kế hoạch, UBND tỉnh sẽ tập trung chỉ đạo, xử lý dứt điểm đối với các dự án do Công ty CP Bách Đạt An làm chủ đầu tư. Trường hợp chủ đầu tư không tiếp tục thực hiện được các dự án thì UBND tỉnh Quảng Nam sẽ có biện pháp chỉ đạo, xử lý dứt điểm trong năm 2024. Trước đó, giữa Công ty CP Bách Đạt An (chủ đầu tư) và Công ty CP Đầu tư Hoàng Nhất Nam (đơn vị phân phối) ký kết hợp đồng liên quan đến việc phân phối, phát triển các dự án tại thị xã Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam. Sau đó, 2 bên xảy ra tranh chấp, khiếu kiện ra tòa, ảnh hưởng đến việc bàn giao sổ đỏ cho khoảng 800 khách hàng. Dù tòa đã xét xử và bản án đã có hiệu lực, đồng thời UBND tỉnh Quảng Nam có nhiều buổi làm việc, ban hành hàng loạt văn bản chỉ đạo, yêu cầu giải quyết tồn tại, vướng mắc liên quan đến các dự án của Công ty CP Bách Đạt An nhưng phía Công ty CP Bách Đạt An "chây ì" thực hiện. Nhiều năm qua, người mua đất liên tục ngược xuôi kêu cứu các cấp chính quyền để đòi quyền lợi. 