 (NLĐO)- Tổng cục Thuế (Bộ Tài chính) vừa yêu cầu cục thuế các tỉnh, thành phố tăng cường công tác quản lý thuế đối với hoạt động mua bán vàng bạc, đá quý.  Theo đó, Tổng cục Thuế yêu cầu rà soát toàn bộ các doanh nghiệp, các hộ, cá nhân kinh doanh, gia công vàng bạc, đá quý trên địa bàn quản lý, đặc biệt là các hoạt động kinh doanh mua bán vàng nguyên liệu và vàng miếng. Tổng cục Thuế yêu cầu siết quản lý thuế trong mua bán, kinh doanh vàng bạc (Ảnh minh hoạ) Qua rà soát, thực hiện nguyên tắc quản lý rủi ro trong quản lý thuế để thực hiện kiểm tra hồ sơ tại trụ sở cơ quan thuế theo quy định. Trường hợp phát hiện rủi ro thì thực hiện thanh tra, kiểm tra tại trụ sở người nộp thuế theo quy định. Tổng cục Thuế cũng yêu cầu lập đơn vị đầu mối phụ trách chuyên môn, thực hiện nghiên cứu, triển khai, theo dõi và quản lý các doanh nghiệp, hộ, cá nhân kinh doanh, chế tác vàng bạc, trang sức, mỹ nghệ. Kịp thời phát hiện các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân kinh doanh có phát sinh mua bán, chế tác vàng bạc, đá quý nhưng không kê khai thuế, có sự chênh lệch giữa giá vốn, doanh thu thực tế với giá vốn, doanh thu kê khai thuế giá trị gia tăng. Các cục thuế cũng được giao xây dựng kế hoạch, báo cáo UBND tỉnh, đề xuất các phương án, giải pháp phối hợp với các sở, ban, ngành để tăng cường quản lý đối với các doanh nghiệp, hộ, cá nhân kinh doanh vàng bạc, đá quý. Cùng với đó, phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng có liên quan như công an, quản lý thị trường, ngân hàng, hải quan… để quản lý chặt chẽ loại hình kinh doanh vàng bạc, đá quý, giảm thiểu rủi ro trong quản lý thuế. Tổng cục Thuế nêu rõ qua thanh tra, kiểm tra nếu phát hiện các tổ chức, cá nhân kinh doanh vàng bạc, đá quý có vi phạm pháp luật về thuế và có dấu hiệu tội phạm thì sẽ chuyển hồ sơ sang cơ quan công an để điều tra và xử lý theo quy định của pháp luật. Thị trường vàng thời gian qua liên tục biến động. Cuối ngày hôm nay 7-3, mỗi lượng vàng nhẫn trơn 24K được SJC chốt ở 66,9 - 68,15 triệu đồng, tăng 300.000 - 350.000 đồng trong ngày. Vàng miếng SJC được niêm yết ở mức 79,8 - 81,8 triệu đồng, cao hơn 800.000 đồng so với cuối ngày 6-3.