 (NLĐO)- Hệ thống công bố thông tin một đầu mối góp phần giảm thủ tục hành chính, giảm chi phí cho doanh nghiệp, tăng hiệu quả, tính kịp thời của thông tin công bố  Ủy ban Chứng khoán Nhà nước (UBCKNN) thông báo từ ngày 8-3, cơ quan này sẽ chính thức vận hành hệ thống công bố thông tin một đầu mối áp dụng đối với tổ chức niêm yết, đăng ký giao dịch trên sở giao dịch chứng khoán. Trước mắt, sẽ áp dụng đối với các tổ chức niêm yết, đăng ký giao dịch trên Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội (HNX). Lý giải về việc áp dụng quy định mới, UBCKNN cho biết hiện nay các tổ chức niêm yết, đăng ký giao dịch trên các sở giao dịch chứng khoán thực hiện nghĩa vụ công bố trên hệ thống của UBCKNN theo quy định tại Thông tư số 96/2020/TT-BTC ngày 16/11/2020 của Bộ Tài chính sở giao dịch chứng khoán, đồng thời phải gửi báo cáo tới Sở Giao dịch chứng khoán nơi công ty có cổ phiếu niêm yết, đăng ký giao dịch. Do đó, để giảm tải đầu mối báo cáo, công bố thông tin UBCKNN đã triển khai các giải pháp công nghệ, thống nhất một đầu mối báo cáo cho các tổ chức niêm yết và đăng ký giao dịch trên sở giao dịch chứng khoán Thông tin công bố trên website của UBCKNN Tính đến nay, hệ thống báo cáo, CBTT một đầu mối qua HNX đã sẵn sàng đưa vào vận hành và sẽ  áp dụng trước đối với 321 công ty niêm yết và 869 công ty đăng ký giao dịch.  Sau quá trình triển khai tại HNX, UBCKNN sẽ tiếp tục triển khai việc công bố thông tin một đầu mối đối với các doanh nghiệp niêm yết trên Sở Giao dịch Chứng khoán TP HCM (HoSE). Việc đưa vào vận hành hệ thống CBTT qua một đầu mối là một trong những giải pháp của UBCKNN nhằm góp phần giảm thiểu thủ tục hành chính, giảm chi phí cho doanh nghiệp, tăng hiệu quả, tính kịp thời của thông tin công bố, tạo điều kiện thuận lợi, hỗ trợ cho các tổ chức niêm yết, đăng ký giao dịch trên sở giao dịch chứng khoán trong thực hiện nghĩa vụ CBTT trên thị trường chứng khoán.