 (NLĐO) – Giá vàng hôm nay, 10-2, của thế giới sụt giảm khi thị trường suy đoán Mỹ duy trì mức lãi suất cao, lãi suất trái phiếu Mỹ nóng lên, đồng USD giữ vững đà tăng giá.  Giá vàng hôm nay của thế giới đi xuống Đầu ngày 10-2, giá vàng hôm nay của thế giới đóng cửa tại 2.024 USD/ounce, giảm mạnh 16 USD so với mức giá cao nhất trong phiên giao dịch đêm qua là 2.040 USD/ounce. Tuy giá vàng hôm nay giao dịch vẫn trên 2.000 USD/ounce nhưng giới phân tích cho rằng không có lý do thuyết phục nào giúp thị trường nóng lên. Bởi lẽ, tỷ lệ thất nghiệp ở Mỹ dưới 4%, tăng trưởng GDP hơn 3%, lạm phát cao hơn mục tiêu 2% khiến FED sẽ duy trì mức lãi suất cao 5,5% trong thời gian dài hơn. Theo đó, đồng USD giữ vững đà tăng giá, lãi suất trái phiếu Mỹ đứng ở mức cao 4,1%/năm. Thế nên, giá vàng hôm nay của thế giới kém hấp dẫn nhà đầu tư, buộc phải đi xuống Tại Việt Nam, nhiều công ty vàng, ngân hàng tạm ngưng giao dịch nghỉ Tết Nguyên đán. Trong ngày 10-2 (30 Tết) một số tiệm vàng bán ra vàng miếng SJC với giá 78,2 triệu đồng/lượng.   