 (NLĐO) - Bắt đầu từ ngày 1-4, Cảng tàu khách quốc tế Tuần Châu và Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long (tỉnh Quảng Ninh) cùng đồng loạt tăng giá các dịch vụ, từ vé qua cảng đối với du khách đến, giá neo đậu tàu thuyền...  Trao đổi với Báo Người Lao Động, ông Trần Văn Hồng, Chi hội trưởng Chi hội tàu du lịch Hạ Long, cho hay ngày 7-3, Chi hội tàu du lịch Hạ Long và các chủ tàu đã buổi làm việc với đại diện Cảng tàu khách quốc tế Tuần Châu và Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long về việc nhiều dịch vụ, phí của 2 cảng này tăng mạnh và đột ngột, trong đó có những dịch vụ tăng tới hơn 30%, sẽ không chỉ ảnh hưởng tới các doanh nghiệp, mà còn ảnh hưởng tới điểm đến. Du khách xuống tàu tham quan vịnh tại Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long. Ảnh minh họa Theo công bố của các đơn vị quản lý 2 cảng trên, vé hành khách vào cảng của cả 2 cảng này đều tăng từ 40.000 đồng/người/lượt hiện nay lên 60.000 đồng/người/lượt. Tùy loại tàu nhưng nếu là tàu du lịch tham quan có hợp đồng ra vào bến đón khách thì phí dịch vụ phải trả/chuyến tăng khoảng 50.000 đồng. Một chủ tàu du lịch cho biết theo hợp đồng hiện tại với Cảng tàu khách quốc tế Tuần Châu, tàu của công ty phải trả phí dịch vụ cho cảng là 100.000 đồng/chuyến nhưng từ ngày 1-4, sẽ phải trả 150.000 đồng/chuyến. Cùng với đó, phí an ninh trật tự và chiếu sáng công cộng tăng từ 150.000 đồng lên 200.000 đồng/tàu/tháng. Đặc biệt, phí neo đậu tàu thuyền từ 6.300 đồng/m2 mặt nước/tháng lên 9.000 đồng/m2/tháng. Riêng với dịch vụ này, với mức tăng như công bố, theo các chủ tàu du lịch, bình quân mỗi tàu phải trả thêm từ khoảng 500.000 đồng đến hơn 1 triệu đồng/tháng. Theo Chi hội tàu du lịch Hạ Long, với bảng giá mới mà Cảng tàu khách quốc tế Tuần Châu và Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long vừa công bố, tổng các loại phí, dịch vụ của một tàu sẽ phải trả từ ngày 1-4 sẽ cao hơn hiện tại vài triệu đồng/tháng. Du khách xuống tàu tham quan vịnh tại Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long Theo ông Trần Văn Hồng, Chi hội trưởng Chi hội tàu du lịch Hạ Long,  gánh nặng trên sẽ đè lên vai các doanh nghiệp, chủ tàu tuy nhiên các chủ tàu cũng chưa chắc đã dám tăng giá vé, giá tour đối với du khách vì nếu tăng thì khó cạnh tranh với các điểm du lịch khác, nhất là bên vịnh Lan Hạ, Cát Bà (TP Hải Phòng). Một chủ tàu bức xúc cho biết Cảng tàu khách quốc tế Tuần Châu và Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long đều ra văn bản công bố tăng giá vào cuối tháng 2-2024 và áp dụng ngay từ ngày 1-4, trong khi đó nhiều khách quốc tế đã ký hợp đồng tour trước cả năm nên không việc điều chỉnh bất ngờ sẽ gây khó khăn, thiệt hại cho các doanh nghiệp. "Chúng tôi thường ký hợp đồng tour trọn gói với các đơn vị lữ hành từ tháng 9 hàng năm. Chỉ nói riêng về vé qua cảng đối với du khách tăng từ 40.000 đồng/người lên 60.000 đồng/người thì chúng tôi đã phải bù lỗ 20.000 đồng/khách, trong khi đã ký hợp đồng với hàng ngàn khách"- vị chủ tàu này cho hay. Đại diện Chi hội tàu du lịch Hạ Long cho biết sẽ có văn bản kiến nghị với đại diện quản lý 2 cảng, trong đó sẽ đề xuất nguyên tắc, lộ trình điều chỉnh giá, phí dịch vụ cảng trên tinh thần đồng hành, chia sẻ khó khăn, lợi ích của tất cả các bên, đảm bảo tính công bằng và khách chấp nhận được.