 NLĐO) – Giá vàng hôm nay, 1-3, của thế giới tiếp tục tăng khi dữ liệu liên quan lạm phát tại Hoa Kỳ giảm tốc, lãi suất trái phiếu Mỹ đi xuống.  Giá vàng hôm nay của thế giới có động lực để tiếp tục tăng Giá vàng hôm nay lúc 6 giờ ngày 1-3 tăng hơn 0,5% để cán mức 2.044 USD/ounce, sau khi Hoa Kỳ công bố thước đo lạm phát ưa thích của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ - chỉ số giá chi tiêu tiêu dùng cá nhân (PCE) cốt lõi. Cụ thể, PCE cốt lõi của Mỹ giảm  từ 2,9% xuống 2,8% so với cùng kỳ năm ngoái. Lạm phát toàn phần hàng năm giảm mạnh từ 2,6% xuống 2,4% phù hợp với dự báo. Dữ liệu này xác nhận quá trình giảm lạm phát vẫn tiếp tục, khiến lãi suất trái phiếu kho bạc Mỹ sụt giảm. Từ đó, giới đầu tư tài chính dịch chuyển vốn từ trái phiếu sang kim loại quý. Giá vàng hôm nay của thế giới có động lực để tiếp tục tăng. Tại Việt Nam, do sức mua – bán yếu nên nên giá vàng SJC trong ngày 29-2 gần như bất động tại 79,5 triệu đồng/lượng.   