 (NLĐO) - Kết phiên ngày 13-3, VN-Index tăng 25,5 điểm (tương đương 2,05%), đóng cửa tại 1.270 điểm. Thanh khoản đạt 890 triệu cổ phiếu trên sàn HOSE.  Tiếp nối tín hiệu hỗ trợ từ phiên trước, thị trường tiếp tục có sắc xanh khi bước vào phiên giao dịch sáng 13-3. Trong phiên này, mức tăng điểm dần được nới rộng.  Mặc dù có trạng thái giằng co mạnh tại vùng 1.255 – 1.260 điểm nhưng thị trường vẫn tiếp tục bứt phá trong phiên chiều.  Kết phiên, VN-Index tăng 25,5 điểm (tương đương 2,05%), đóng cửa tại 1.270 điểm. Thanh khoản đạt 890 triệu cổ phiếu trên sàn HOSE. Nhóm VN30 tăng 30 điểm (tăng 2,42%), đóng cửa tại 1.272 điểm. Trong nhóm, có 29 mã tăng giá như FPT (tăng 4,6%), SSI (tăng 4,5%), MWG (tăng 3,9%), VIB (tăng 3,5%)… và chỉ có đúng 1 mã giảm giá là VJC (giảm 0,3%). Với diễn biến tăng điểm tích cực của thị trường, hầu hết các nhóm ngành đều mang sắc xanh, đồng thời số lượng cổ phiếu tăng giá cũng áp đảo trên thị trường. Nhóm chứng khoán, công nghệ, hóa chất, bán lẻ, thép… đều có diễn biến tăng điểm tích cực. Diễn biến thị trường ngày 13-3 Nguồn: Fireant Tiêu biểu như cổ phiếu VIX đạt thanh khoản cao nhất thị trường: 37,2 triệu cổ phiếu với hơn 729 tỉ đồng. Mã này tăng hết biên độ so với giá tham chiếu, đạt mức 20.100 đồng/cổ phiếu. Tiếp theo là cổ phiếu SSI tăng 4,55%, lên mức 37.950 đồng/cổ phiếu, thanh khoản đạt 35,7 triệu đơn vị với 1.333 tỉ đồng, đứng thứ 2 thị trường. Ngoài cổ phiếu chứng khoán, thị trường còn ghi nhận một số cổ phiếu riêng lẻ nổi bật khác như HPG, NVL, GEX...  Theo Công ty CP Chứng khoán Rồng Việt, mặc dù thị trường đang ở gần vùng đỉnh 1.277 điểm nhưng với đà tăng đang tích cực, có khả năng thị trường sẽ vượt qua vùng cản này và hướng đến vùng 1.300 điểm trong thời gian tới.  "Nhà đầu tư nên ưu tiên các cổ phiếu đang có tín hiệu tốt từ vùng hỗ trợ để nắm giữ hoặc mua tích lũy. Tuy nhiên, cũng nên tận dụng nhịp tăng để chốt lời các cổ phiếu đã tăng nhanh đến vùng kháng cự mạnh"- Rồng Việt khuyến nghị. Công ty CP Chứng khoán Kiến thiết Việt Nam nhận định phiên bùng nổ về biên độ hôm nay đã phủ định tín hiệu đảo chiều được hình thành bởi 2 phiên giảm điểm trước đó và khả năng thị trường sẽ dần lấy lại xu hướng tích cực.  "Phiên hôm nay đã cho thấy tín hiệu mở vị thế mua thăm dò mới, ưu tiên những cổ phiếu bùng nổ mạnh hơn thị trường. Mặc dù vậy, cần hạn chế mua đuổi và kiên nhẫn chờ đợi thị trường chung rung rắc để có điểm mua an toàn" - đại diện Công ty CP Chứng khoán Kiến thiết Việt Nam lưu ý.