 NLĐO) - Tâm lý lạc quan của nhà đầu tư về triển vọng kinh tế phục hồi đã giúp thị trường chứng khoán tăng điểm trong phiên đầu tiên của năm mới Giáp Thìn (15-2), trong đó nhóm cổ phiếu tăng giá đáng chú ý nhất là ngành ngân hàng  Kết phiên giao dịch chứng khoán ngày 15-2, chỉ số VN-Index chỉ còn tăng gần 4 điểm lên 1.202 điểm Tuy nhiên, sau khi chỉ số VN-Index tăng 9 điểm để chạm mức 1.207 điểm, áp lực chốt lời trên thị trường chứng khoán đã xuất hiện. Nhiều cổ phiếu bắt đầu giảm giá nhưng vẫn giữ được sắc xanh trong suốt phiên giao dịch. Trong phiên, các nhóm cổ phiếu ngân hàng (TCB, OCB, MSB..), thép (HPG, HSG..), đầu tư công (HHV,CII…) thu hút dòng tiền khá nhiều và tăng giá mạnh, giúp thị trường tăng điểm, dù các mã cổ phiếu khác bị nhà đầu tư bán ra thu về lợi nhuận. Kết phiên, chỉ số VN-Index chỉ còn tăng gần 4 điểm tạm dừng tại 1.202 điểm. Theo Công ty Chứng khoán Thành Công (TCSC), tâm lý lạc quan của nhà đầu tư về triển vọng kinh tế phục hồi đã giúp thị trường chứng khoán khởi sắc. Thanh khoản trên sàn HoSE được cải thiện khi đạt hơn 19.300 tỉ đồng, cao hơn thanh khoản bình quân từ đầu năm 2024 đến nay là 16.700 tỉ đồng. Điều này cho thấy sau kỳ nghỉ Tết, dòng tiền đã trở lại và có thể tác động tích cực đến thị trường trong phiên tiếp theo. Công ty Chứng khoán Rồng Việt (VDSC) nhận định thị trường tiếp tục xu hướng tăng điểm nhưng có tranh chấp đáng kể để kiểm tra cung - cầu cổ phiếu. Thế nên, VDSC khuyến nghị nhà đầu tư quan sát diễn biến cung cầu để đánh giá trạng thái thị trường, nên ưu tiên các cổ phiếu đang có tín hiệu tốt từ vùng hỗ trợ để nắm giữ hoặc mua tích lũy. Thế nhưng, do giá cổ phiếu tăng - giảm đan xen nên ông Nguyễn Phát, chuyên viên phân tích TCSC dự báo thị trường sẽ có nhịp điều chỉnh trong ngắn hạn. "Người "chơi" chứng khoán nên hạn chế mua đuổi những cổ phiếu đã tăng giá nóng"- ông Phát khuyến nghị.