 (NLĐO) - Khai thác khoảng 1 triệu m3 đất san lấp nhưng Công ty Xuân Vượng chỉ kê khai 600.000 m3, có dấu hiệu trốn thuế, phí hơn 1,2 tỉ đồng.  Ngày 28-2, ông Nguyễn Đức Tiến, Chánh Thanh tra tỉnh Quảng Nam, cho biết Thanh tra tỉnh đã chuyển thông tin về hành vi có dấu hiệu trốn thuế và phí bảo vệ môi trường của Công ty TNHH đầu tư Xuân Vượng (Công ty Xuân Vượng, trụ sở tại Nam Từ Liêm, Hà Nội) sang Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Quảng Nam để xem xét, xử lý theo thẩm quyền. Sau hơn 10 năm triển khai, CCN Tam Mỹ Tây chỉ là bãi đất hoang hóa, trong khi doanh nghiệp khai thác 1 triệu m3 đất đem bán Trước đó, Thanh tra tỉnh Quảng Nam đã ban hành kết luận thanh tra việc quản lý đất, tài nguyên khoáng sản và triển khai thực hiện dự án Cụm công nghiệp ( CCN) Tam Mỹ Tây (huyện Núi Thành). Theo kết luận thanh tra, năm 2011, UBND tỉnh Quảng Nam có quyết định thành lập CCN Tam Mỹ Tây với quy mô 20 ha, với mục tiêu bố trí ngành nghề chế biến nông, lâm, thủy sản; sản xuất hàng thủ công mỹ nghệ; công nghiệp dệt, may; công nghiệp sản xuất vật liệu xây dựng cao cấp và các nhóm ngành khác. Trong quá trình san nền CCN Tam Mỹ Tây, sau khi cân đối đào, đắp thì công trình dư thừa khoảng 1,43 triệu m3 đất. Công ty Xuân Vượng được UBND tỉnh Quảng Nam cấp phép tận thu đất trong thời gian 4 năm 1 tháng. Sau khi khai thác khoảng 1 triệu m3 đất, đến nay dự án CCN Tam Mỹ Tây chỉ là một bãi đất trống hoang hóa, nhấp nhô đồi núi đá. Thanh tra tỉnh Quảng Nam nhìn nhận dự án CCN Tam Mỹ Tây chưa đạt được mục đích đề ra, chưa hoàn thiện mặt bằng, khu vực khai thác khoáng sản đất san lấp dư thừa nham nhở, nhiều đồi đá cao chưa được san gạt, nhiều vị trí lồi, lõm, không hình thành mặt bằng phục vụ cho CCN.  Khu vực khai thác khoáng sản đất san lấp dư thừa tại dự án cụm CCN Tam Mỹ Tây nham nhở, nhiều đồi đá cao chưa được san gạt, nhiều vị trí lồi, lõm, không hình thành mặt bằng phục vụ cho CCN. Đặc biệt, Thanh tra tỉnh Quảng Nam xác định Công ty Xuân Vượng đã khai thác khoảng 1 triệu m3 đất san lấp, nhưng chỉ kê khai thuế tài nguyên môi trường và phí bảo vệ môi trường 600.000 m3. Công ty trên có dấu hiệu của hành vi trốn thuế tài nguyên, phí bảo vệ môi trường với tổng số tiền 1,24 tỉ đồng. Ngoài ra, doanh nghiệp này còn nợ các khoản thuế tài nguyên, phí bảo vệ môi trường, phạt chậm nộp đối với số đã kê khai là 1,22 tỉ đồng. Theo văn bản trao đổi thông tin của Chi cục Thuế quận Nam Từ Liêm với Thanh tra Quảng Nam, Công ty Xuân Vượng không còn hoạt động tại địa chỉ đã đăng ký với Chi cục Thuế quận Nam Từ Liêm từ ngày 1-6-2023. Thanh tra tỉnh Quảng Nam cũng chỉ rõ, so với hợp đồng thi công hạng mục san nền, khối lượng một số thành phần công việc như bóc đất hữu cơ, vận chuyển đất bằng ôtô tự đổ, đào đất san nền bằng máy đào… không đảm bảo; cần phải giảm trừ khi quyết toán dự án là 693,7 triệu đồng (do Công ty Nam Thắng nhận thầu thi công). Từ các sai phạm trên, Thanh tra tỉnh Quảng Nam đề nghị UBND huyện Núi Thành giảm trừ khi quyết toán so với giá trị hợp đồng (giá trị sau thuế) số tiền 693,7 triệu đồng đối với hạng mục san nền của Công ty Nam Thắng; chuyển thông tin sang Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Quảng Nam; yêu cầu kiểm điểm, rút kinh nghiệm đối với các tập thể, cá nhân liên quan…