 (NLĐO) - Được cấp chủ trương đầu tư từ năm 2017 với quy mô hơn 1.000 tỉ đồng, sau 7 năm chủ đầu tư chỉ mới triển khai xây dựng dang dở vài hạng mục phụ.  Dự án Khu du lịch Suối Voi ở xã Lộc Tiến, huyện Phú Lộc (Thừa Thiên - Huế) của Công ty TNHH Đầu tư Thương mại và Dịch vụ Hoa Lư - Huế được Ban Quản lý Khu Kinh tế, công nghiệp tỉnh Thừa Thiên - Huế cấp quyết định chủ trương đầu tư năm 2017 và điều chỉnh năm 2020.  Khu Suối Voi nước mát, không khí trong lành và trước kia có nhiều hộ dân mưu sinh nhờ kinh doanh dịch vụ. Dự án có vốn đầu tư khoảng 1.020 tỉ đồng, diện tích sử dụng đất khoảng 51,89 ha. Mục tiêu nhằm đầu tư xây dựng, kinh doanh các dịch vụ lưu trú và các dịch vụ phụ trợ kèm theo. Theo đó, vào quý IV/2020 dự án được khởi công xây dựng, dự kiến đưa vào hoạt động quý IV/2023. Suối Voi là một con suối nằm ở địa hình có đồi núi thấp, lòng suối có nhiều đá và được người dân địa phương dựng quán tổ chức dịch vụ ăn uống, tắm mát. Khi dự án triển khai đã làm 57 hộ bị ảnh hưởng về đất, 41 hộ kinh doanh, 1 hộ xây dựng nhà quán, 7 hộ kinh doanh nhà nghỉ cùng với Hợp tác xã Song Thủy và Ban Quản lý rừng phòng hộ Bắc Hải Vân bị ảnh hưởng. Người dân nơi đây buộc phải dừng buôn bán, mất thu nhập, mất việc làm để nhường đất cho dự án với kì vọng quê hương đổi thay, con em có việc làm. Vậy nhưng giờ đây dự án vẫn dang dở. Tuy nhiên, theo Ban Quản lý Khu Kinh tế, công nghiệp tỉnh Thừa Thiê - Huế, do khó khăn trong công tác bồi thường, giải phóng mặt bằng nên đến tháng 10-2020 nhà đầu tư mới được cho thuê khoảng 21 ha đất, đến tháng 1-2021 dự án mới khởi công. Vào thời điểm này, do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19 nên dự án triển khai chậm tiến độ. Dự án quây tôn nhưng bên trong chỉ triển khai nhiều một số hạng mục phụ. Đối với phần diện tích còn lại, chủ đầu tư đang phối hợp huyện Phú Lộc để thực hiện công tác bồi thường, GPMB. Tuy nhiên, do các nguyên nhân khách quan về phê duyệt phương án bồi thường dự án... nên đến nay Công ty TNHH Đầu tư Thương mại và Dịch vụ Hoa Lư - Huế vẫn chưa được cho thuê đất toàn bộ để triển khai đồng bộ các hạng mục.  Tuyến đường vào đầu tư chưa hoàn tất. Theo báo cáo của chủ đầu tư, giai đoạn 1, 2 của dự án đến nay đã được đầu tư một số hạng mục như san nền, làm đường giao thông, đập tràn, hàng rào, cổng, nhà bảo vệ, nhà điều hành… với kinh phí khoảng 154 tỉ đồng. Năm 2022, Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Thừa Thiên - Huế đã ban hành quyết định xử phạt với số tiền 70 triệu đồng đối với chủ đầu tư do dự án triển khai chậm tiến độ. Dự án dang dở Mới đây, Ban Quản lý Khu kinh tế, công nghiệp tỉnh Thừa Thiên - Huế cũng đã mời nhà đầu tư, các cơ quan liên quan làm việc để đôn đốc, giám sát việc triển khai dự án. Đồng thời yêu cầu nhà đầu tư xây dựng lại chi tiết tiến độ triển khai các hạng mục công trình, chứng minh năng lực tài chính, hỗ trợ nhà đầu tư tháo gỡ các khó khăn, vướng mắc để sớm hoàn thành giai đoạn 1 và 2 đưa vào hoạt động trong năm 2024, đảm bảo an sinh xã hội cho người dân tại khu vực.  "Trường hợp chủ đầu tư không thực hiện, chậm tiến độ thực hiện mà không được điều chỉnh tiến độ theo quy định của pháp luật, chúng tôi sẽ rà soát, phối hợp các cơ quan liên quan xử lý vi phạm dự án, thực hiện thủ tục chấm dứt hoạt động toàn bộ hoặc một phần dự án theo quy định" – Ban Quản lý Khu Kinh tế, công nghiệp tỉnh Thừa Thiên - Huế, khẳng định.