 (NLĐO) – Dịch vụ làm đẹp, lưu trú cho thú cưng (chủ yếu là chó, mèo) dịp Tết luôn đắt hàng khi người nuôi ngày càng chịu chi  Những ngày cận Tết tại Trung tâm chăm sóc thú cưng có tên Cún Beauty (146 Nơ Trang Long, quận Bình Thạnh, TP HCM), nhân viên tất bật khi lượng khách tăng từ 1,5-2 lần so với ngày thường. Quen với việc làm đẹp, các thú cưng rất hợp tác với nhân viên - Ảnh: Ngọc Ánh Khách chủ yếu mang thú cưng đến để làm đẹp đón Tết và đặt chỗ lưu trú khi không thể mang chó, mèo về quê hay đi du lịch dịp Tết.  Chị Huệ Oanh (ngụ quận Gò Vấp) đang ngồi chờ nhân viên làm đẹp cho biết đã chi khoảng 300.000 đồng để vệ sinh toàn diện và cắt tỉa lông cho thú cưng sạch sẽ, gọn gàng và đẹp đẽ đón Tết. Chị cho biết chú cún khôn và hiểu chuyện dù đây là thú cưng đầu tiên chị nuôi, chưa có nhiều kinh nghiệm. Chú chó được ưu tiên làm đẹp để đón Tết - Ảnh: Ngọc Ánh Theo bà Trần Thị Phương Thảo, sáng lập Cún Beauty, tiệm của bà có đầy đủ các dịch vụ cho thú cưng nhưng giáp Tết nhu cầu làm đẹp và lưu trú cao nhất. Thông thường, mỗi khách hàng sẽ chi từ 200.000 đồng đến cả triệu đồng để làm đẹp và sử dụng các dịch vụ liên quan cho mỗi thú cưng. Một chú chó được nhuộm sặc sỡ được chủ nhân cho cắt tỉa lại để đón Tết - Ảnh: Ngọc Ánh Riêng dịch vụ lưu trú, từ 25 tháng Chạp, các phòng đã được đặt gần hết dù chi phí không hề rẻ, từ 200.000 – 444.000 đồng/ngày đối với chó và 170.000 – 370.000 đồng/ngày đối với mèo. Những chú mèo lưu trú tại khách sạn dành riêng cho mèo - Ảnh: Ngọc Ánh Chú mèo lông trắng được cắt tỉa cầu kì - Ảnh: Ngọc Ánh Làm đẹp cho thú cưng đón Tết - Clip: Ngọc Ánh Theo bà Nguyễn Thị Yến Nhi, chủ khách sạn thú cưng Nhà Bà Táo – Kat Motel (quận Bình Thạnh – TP HCM), nhu cầu người dân gửi thú cưng để chăm sóc trong dịp Tết tăng mạnh từ cuối tháng 12-2023 và đến giữa tháng 1-2024 chính thức đã hết phòng. Mỗi phòng đều có điều hòa và máy lọc không khí để đảm bảo sức khỏe của thú cưng. Bên cạnh đó còn được hưởng các dịch vụ khác như vệ sinh mắt, mũi, tai, chải lông… "Khách sạn đang có 2 hạng phòng là standard (2-3 bé/phòng) và vip (4-5 bé/phòng) dao động từ 160.000 - 240.000 đồng/ngày, kèm thêm khẩu phần ăn ngày 3 cử gồm ức gà và hạt; dịp Tết phụ thu 30% nhưng đều đã "cháy phòng" từ giữa tháng 1. Chủ nuôi nào có nhu cầu chăm sóc tốt hơn bên tôi vẫn hỗ trợ"- bà Nhi nói. Một chú mèo ở trong phòng VIP khách sạn dành cho mèo - Ảnh: Lê Tỉnh Bên cạnh đó, dịch vụ spa thú cưng cũng rất "đắt khách". Bà Trương Mỹ Tiên, nhân viên Phòng khám thú y Unipet Clinic (TP Thủ Đức), chia sẻ lịch chăm sóc, làm đẹp thú cưng trong dịp cận Tết đều đã kín từ 24 tháng Chạp. "Cuối năm, rất nhiều khách đặt lịch làm móng, cắt tỉa lông, tắm rửa và vệ sinh cho thú cưng tăng khoảng 30% so với ngày thường. Nhiều khách để bảo đảm an toàn nên cũng tiêm chủng ngăn ngừa các loại bệnh. Trong dịp Tết, phòng khám phụ thu thêm 20% và làm việc xuyên suốt từ nay đến trong cả trong Tết"- bà Tiên chia sẻ.