 (NLĐO) - Tuy sức mua có phần hạ nhiệt nhưng do người dân bán ra rất ít nên giá vàng SJC và vàng nhẫn tiếp tục tăng.  Giá vàng nhẫn sáng 12-3 tăng thêm 150.000 đồng/lượng Lúc 9 giờ 30 phút ngày 12-3, giá vàng SJC bán ra được Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) công bố là 82,3 triệu đồng/lượng. Các công ty khác như PNJ, DOJI, Bảo Tín Minh Châu, Mi Hồng… bán vàng miếng SJC với giá khác biệt không đáng kể so với Công ty SJC. Như vậy, so với mức giá cuối ngày 11-3, giá vàng SJC đã tăng thêm 100.000 đồng/lượng.  Đáng chú ý, giá vàng nhẫn hôm nay nhẫn tăng tiếp 150.000 đồng/lượng, leo lên mức 70,25 triệu đồng/lượng, cao hơn giá vàng thế giới quy đổi hơn 4 triệu đồng/lượng. Đặc biệt, tại Hà Nội, nhẫn tròn trơn vàng rồng Thăng Long do Công ty Bảo Tín Minh Châu sản xuất có dấu hiệu khan hàng. Giá bán loại vàng này lên tới 71,38 triệu đồng/lượng. Một số chủ tiệm vàng cho hay sức mua trong 2 ngày gần đây có phần sụt giảm. Tuy nhiên, do người dân bán ra rất ít, đồng thời giá vàng thế giới chưa đi xuống nên vàng miếng SJC lẫn vàng nhẫn đều tăng giá.