 
(NLĐO) – Giá vàng trong nước mở cửa trở lại sau kỳ nghỉ Tết đồng loạt giảm mạnh theo đà đi xuống của giá thế giới.  Lúc 10 giờ 15 phút ngày 15-2, giá vàng SJC được Tập đoàn DOJI giao dịch mua vào 76,35 triệu đồng/lượng, bán ra 78,05 triệu đồng/lượng, giảm khoảng 800.000 đồng mỗi lượng so với giá đóng cửa trước kỳ nghỉ Tết. Giá vàng miếng có sự cách biệt giữa các doanh nghiệp trong ngày giao dịch đầu tiên sau kỳ nghỉ Tết. Công ty Mi Hồng (TP HCM) niêm yết giá vàng SJC mua vào 76,5 triệu đồng/lượng, bán ra 77,5 triệu đồng/lượng. Trong khi một số tiệm vàng khác báo giá vàng SJC mua vào 76,5 triệu đồng/lượng, bán ra 77 triệu đồng/lượng, giảm khoảng 600.000 đồng/lượng so với hôm qua. Giá vàng trong nước sáng nay giảm mạnh đối với vàng SJC sau kỳ nghỉ Tết Nhiều ngân hàng thương mại cũng làm việc trở lại sau kỳ nghỉ Tết và điều chỉnh giảm mạnh giá vàng miếng. Eximbank sáng nay niêm yết giá vàng SJC mua vào 75,5 triệu đồng/lượng, bán ra 77,5 triệu đồng/lượng, giảm nửa triệu đồng/lượng so với giá đóng cửa trước Tết.  Biên độ chênh lệch giá mua - bán vàng SJC được duy trì ở mức cao, lên tới 2 triệu đồng/lượng. Trong khi đó, giá vàng nhẫn, vàng trang sức 24K các loại giảm nhưng với tốc độ chậm hơn vàng SJC. Hiện giá vàng nhẫn, vàng trang sức được Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) giao dịch quanh 63,4 triệu đồng/lượng mua vào, 64,5 triệu đồng/lượng bán ra, giảm 100.000 đồng/lượng so với trước Tết. Giá vàng nhẫn các thương hiệu khác duy trì ổn định so với hôm qua, quanh 62,5 triệu đồng/lượng mua vào, 62,9 triệu đồng/lượng bán ra. Giá vàng trong nước lao dốc vào ngày đầu tiên giao dịch trở lại sau kỳ nghỉ Tết trong bối cảnh giá vàng thế giới rớt mạnh về dưới ngưỡng 2.000 USD/ounce hai ngày qua.  Giá vàng thế giới rớt xuống dưới ngưỡng 2.000 USD/ounce Lúc 10 giờ 15, theo giờ Việt Nam, giá vàng thế giới ở mức 1.993 USD/ounce, ổn định so với hôm qua nhưng đang ở mức thấp nhất trong 1 tháng qua sau khi dữ liệu kinh tế của Mỹ cho thấy lạm phát tiếp tục là nỗi lo. Khả năng Cục dự trữ Liên bang Mỹ (FED) sẽ chưa thể bắt đầu lộ trình cắt giảm lãi suất, đồng USD tăng giá gây tác động tiêu cực tới giá vàng.  Giá vàng trên thế giới lao dốc trong khi cả vàng SJC lẫn vàng nhẫn giảm với tốc độ chậm hơn khiến khoảng cách chênh lệch giãn rộng. Hiện giá vàng thế giới quy đổi theo tỉ giá niêm yết vào khoảng 59,1 triệu đồng/lượng, thấp hơn vàng nhẫn trên 5 triệu đồng/lượng và thấp hơn vàng SJC trên 18,5 triệu đồng/lượng.