 (NLĐO) – Thị trường chứng khoán tăng phiên thứ 7 liên tiếp nhưng dòng tiền có sự luân chuyển giữa các nhóm ngành. Nhà đầu tư băn khoăn phiên giao dịch ngày mai (21-2) sẽ tới lượt cổ phiếu ngành nào bùng nổ?  Thị trường chứng khoán ngày 20-2 mở cửa tăng điểm, tiếp nối tín hiệu tích cực của phiên giao dịch bùng nổ trước đó. VN-Index tăng 5,09 điểm, đóng cửa tại mức 1.230,06 điểm; HNX-Index tăng 0,13 điểm, đóng cửa tại mức 233,5 điểm. Cổ phiếu đóng góp tăng điểm nổi bật: VCB (+1,52), VIC (+1,42), GVR (+1,39), VRE (+0,84), VHM (+0,65)... Tổng giá trị giao dịch khớp lệnh của VN-Index đạt 18.934 tỉ đồng, giảm 17,27% so với phiên trước. Điểm sáng tiếp tục là đà mua ròng của khối ngoại với hơn 136 tỉ đồng trên sàn HOSE, tiêu điểm mua vào MSB, VIX, VHM.  Việc khối ngoại tiếp tục mua ròng hơn 135 tỉ đồng đem đến tín hiệu tích cực cho nhà đầu tư. Thị trường chứng khoán đã có 7 phiên tăng liên tiếp, bỏ xa mốc 1.200 điểm và đang hướng tới vùng 1.250 điểm. Tuy nhiên, thị trường có dấu hiệu mỗi ngày kéo 1 dòng cổ phiếu ở từng ngành, thay vì lan tỏa ra các nhóm ngành đồng đều. Do đó, nhà đầu tư băn khoăn trong phiên giao dịch ngày mai 21-2, cổ phiếu ngành nào sẽ bùng nổ? Thị trường chứng khoán đã có 7 phiên tăng liên tiếp, bỏ xa vùng 1.200 điểm Anh Hoàng Nam (một nhà đầu tư ở TP HCM) cho biết anh và bạn bè đang nắm giữ cổ phiếu dòng chứng khoán từ nhiều tháng qua. Khi VN-Index tăng điểm tích cực, thanh khoản gia tăng, thu hút dòng tiền nhàn rỗi từ thị trường chảy vào sẽ là cơ hội để cổ phiếu chứng khoán tăng tốc.  "Dù vậy, nhóm cổ phiếu chứng khoán liên tục đi ngang tích cực những ngày qua, chỉ một số cổ phiếu như FTS, BSI… sắp vượt đỉnh 5 năm nên chúng tôi kỳ vọng cổ phiếu dòng này sẽ tích cực những phiên tới" - anh Nam nói. Nhận định thị trường ngày mai, các chuyên gia của Công ty chứng khoán Vietcombank (VCBS) cũng cho rằng VN-Index kết phiên tăng hơn 5 điểm nhờ thanh khoản mua chủ động gia tăng cuối phiên. Thị trường đang tiếp tục hướng lên và chưa có dấu hiệu tạo đỉnh, cho thấy dòng tiền vẫn đang tích cực tham gia thị trường giúp chỉ số sớm quay lại khu vực đỉnh 1.250 điểm.  Dòng tiền đang tích cực tham gia thị trường nhưng không có sự đồng thuận mà luân chuyển giữa các nhóm ngành. VCBS khuyến nghị các nhà đầu tư dài hạn vẫn tiếp tục duy trì tỉ trọng. Đối với nhà đầu tư ngắn hạn có thể cân nhắc giải ngân đối với nhóm cổ phiếu đang thu hút dòng tiền, có xu hướng vượt kháng cự sau thời gian dài giao dịch tích lũy như chứng khoán, cảng biển… "Trong phiên giao dịch ngày mai (21-2) có thể xuất hiện những đợt rung lắc, điều chỉnh nhưng rủi ro điều chỉnh sâu trong bối cảnh hiện tại là thấp. Nhà đầu tư hạn chế mua đuổi những cổ phiếu đã tăng nóng và cách xa vùng tích lũy khi VN-Index đang tiệm cận với mốc kháng cự mạnh 1.250 điểm. Rủi ro điều chỉnh ngắn hạn sẽ tăng cao" - ông Võ Kim Phụng, Phó phòng phân tích, Công ty chứng khoán BETA, nêu quan điểm khác.