 (NLĐO)- Sau Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024, nhiều hộ dân ở Hà Nội bất ngờ khi nhận hóa đơn tiền điện với số tiền phải chi trả gấp đôi lần thanh toán gần nhất  Những ngày đầu tháng 3-2024, nhiều khách hàng ở Hà Nội đã nhận được thông báo thanh toán tiền điện của các đơn vị điện lực thuộc Tổng công ty Điện lực Hà Nội (EVN Hà Nội). Điều khiến khách hàng bất ngờ là hóa đơn tiền điện tăng vọt so với trước đó. Bảng kê  tính tiền điện điện cho 1 hộ dân được EVN Hà Nội lập Khách hàng Nguyễn Cẩm G. (quận Hà Đông) nhận thông báo thanh toán tiền điện tháng 2 với tổng số tiền phải thanh toàn là hơn 4,2 triệu đồng. Chị G. cho biết tiền điện lần này cao gấp đôi so với lần thanh toán gần nhất. Tương tự, một khách hàng ở quận Nam Từ Liêm cũng phản ánh hóa đơn tiền điện tháng này ở mức hơn 2,3 triệu đồng, trong khi ở kỳ tiền điện gần nhất, gia đình chị này chỉ ở mức hơn hơn 930 ngàn đồng. Việc hóa đơn tiền điện nhiều khách hàng ở Hà Nội tăng cao, nguyên nhân do kể từ ngày 29-2, EVN Hà Nội đổi ngày ghi chỉ số vào cuối tháng. Do đó, trong lần thông báo hóa đơn tiền điện này, số ngày tính tiền điện là gần 2 tháng (đầu tháng 1 đến hết ngày 29-2), thay vì chỉ 1 tháng như bình thường. Theo EVN Hà Nội, số ngày tính tiền điện của đợt này là 57 ngày (số tiền điện khách hàng phải trả cho cả tháng 1 và tháng 2-2024), nên hóa đơn tiền điện tăng so với lần thanh toán gần nhất. Ngành điện cũng cho biết với hóa đơn tiền điện lần này, số kWh để hưởng giá điện bậc 1, bậc 2 cũng được thay đổi, từ 50 kWh (theo quy định) được giãn rộng tới 92 kWh; bậc 3, bậc 4 được giãn rộng từ 100 số lên 184 số. Trước băn khoăn của người tiêu dùng về lượng điện tiêu thụ của khách hàng trong thời gian tăng thêm sẽ ảnh hưởng đến quyền lợi khách hàng khi tính giá điện sử dụng theo bậc thang, EVN Hà Nội cho biết quyền lợi của khách hàng luôn được đảm bảo do mức sử dụng điện sinh hoạt của từng bậc được điều chỉnh theo số ngày thực tế của kỳ ghi chỉ số công tơ trong tháng có thay đổi. Khách hàng có thể kiểm tra sản lượng điện, sử dụng công cụ tính hóa đơn tiền điện trực tuyến để tra cứu và tính hóa đơn tiền điện hàng tháng. Lượng điện năng ghi nhận để tính hóa đơn tiền điện trong tháng dịch chuyển sẽ nhiều hơn so với hóa đơn tiền điện của những tháng trước, các tháng tiếp theo đó sẽ trở lại bình thường.