 (NLĐO)- Lễ tình nhân – Valentine Day năm nay nhằm ngày mùng 5 Tết nên không được sôi động như mọi năm. Nhiều shop hoa tươi tại TP HCM vẫn còn đóng cửa nghỉ Tết, chấp nhận bỏ qua dịp kinh doanh 14-2.  Trong ngày 13-2 (mùng 4 Tết), chợ hoa tươi Đầm Sen (quận 11), Hồ Thị Kỷ (quận 10)… vẫn còn nhiều ô vựa chưa mở cửa hoạt động trở lại. Tại chợ hoa Đầm Sen, hoa hồng đỏ (còn gọi là hồng sa) từ Đà Lạt chuyển về, giá chỉ 130.000 đồng/bó 50 cành. Ông Lý Phú Quí, Giám đốc HTX Dịch vụ Đầm Sen, cho biết dịp Valetine mọi năm, hoa hồng đỏ có giá khoảng 500.000 đồng/bó 50 bông nhưng năm nay do ngày lễ tình nhân rơi vào thời điểm nghỉ Tết nên ít người mua, hoa bán không được giá. "Hoa hồng về không nhiều nhưng bán không được giá. Lý do là trước Tết, hoa hồng rớt xuống mức 50.000 đồng – 60.000 đồng/bó 50 bông, một số tiểu thương mua trữ lạnh, nay đem ra bán rẻ và kéo giá hoa tươi mới cắt xuống rẻ theo" - ông Quí giải thích.  Tiêu thụ hoa tươi dịp 14-2 năm nay không được sôi động như mọi năm Theo ông Quí, tùy tình hình sức mua ngày mai (14-2) cao hay thấp mà giá hoa hồng có thể nhích nhẹ, nếu hút hàng bất ngờ thì có thể tăng lên 300.000 đồng/bó. Tuy nhiên, tình huống hút hàng khó xảy ra vì nhiều người vẫn còn ở quê hoặc đi du lịch Tết. Khảo sát quanh các shop hoa ở quận 1, quận 3, quận 10, quận 5… sáng ngày 13-2, nhiều shop vẫn còn đóng cửa nghỉ Tết.  Hệ thống cửa hàng Dalat Hasfarm đã mở cửa bán hàng trở lại. Đại diện Dalat Hasfarm cho biết từ mùng 2 Tết đã tổ chức cho công nhân thu hoạch hoa tươi trở lại, sáng mùng 3 đã có hoa tươi ra cửa hàng, siêu thị, chợ… Các cửa hàng cũng bố trí nhân viên cắm hoa, nhận cắm tại chỗ hoặc cắm theo đơn đặt hàng của khách.  Thu hoạch hoa hồng chậu tại trang trại của Dalat Hasfarm "Dịp Valetine năm nay quá sát Tết nên thị trường thiếu hoa nhập khẩu. Dalat Hasfarm tăng lượng hoa hồng ra thị trường. Ngoài ra, còn có 1 số loại hoa đệm giống mới. Tất cả được bán theo giá ổn định Tết, duy trì từ ngày 13 tháng Chạp năm Quý Mão đến nay" – đại diện Dalat Hasfarm thông tin thêm. Trong khi đó, đại diện Thế Giới Hoa Tươi (TP HCM), cho hay các shop hoa tại TP HCM của hệ thống này đã mở cửa hoạt động trở lại để phục vụ cho ngày lễ tình nhân 14-2. Do khá vắng khách nên dự báo giá hoa hồng dịp lễ tình nhân năm nay giảm khoảng 50% so với cùng kỳ năm ngoái.  Cũng theo đại diện Thế Giới Hoa Tươi, nguồn cung hoa hồng trong nước dồi dào, giá cả ổn định, từ 9.000 – 10.000 đồng/bông. Hoa hồng nhập khẩu từ Ecuador từ 42.000 – 54.000 đồng/bông, tùy màu, còn hoa hồng Trung Quốc 15.000 đồng/bông. Sức mua hoa hồng vẫn còn chậm 