 (NLĐO) – Nhiều lao động nông nhàn ở Cà Mau đã có thêm nguồn thu nhập để trang trải cuộc sống nhờ nghề làm khô cá khoai dịp Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024.  Những ngày qua, các cơ sở làm khô trên địa bàn thị trấn Cái Đôi Vàm, huyện Phú Tân, tỉnh Cà Mau đang chạy đua với thời gian để có những con khô cá khoai ngon, chất lượng cung ứng ra thị trường dịp Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024. Cứ sau mỗi chuyến đánh bắt của ngư dân, chủ các cơ sở làm khô ở thị trấn Cái Đôi Vàm lại tìm đến tận ghe để chọn mua những con cá khoai tươi, ngon rồi đem về làm nguyên liệu. Sau đó, cá khoai sẽ được những người thợ lành nghề làm sạch, ướp gia vị rồi đem phơi nắng. "Nghề làm khô tại Cái Đôi Vàm đã được hình thành hàng chục năm qua và được xem là làng khô biển lớn nhất tỉnh Cà Mau. Hiện, khô cá khoai có giá bán dao động từ 250.000 – 500.000 đồng/kg (tùy loại). Giá của loại đặc sản này tương đối "mềm" cộng với dễ chế biến nên bán rất đắt dịp Tết" – đại diện một cơ sở kinh doanh cá khô chia sẻ. Nghề làm khô cá khoai không chỉ mang lại lợi nhuận cho các cơ sở kinh doanh mà còn góp phần giải quyết việc làm, mang lại nguồn thu nhập ổn định cho nhiều lao động nông nhàn tại địa phương. Dưới đây là những hình ảnh về nghề làm khô cá khoai ở Cà Mau: Cá khoai sau khi làm sạch sẽ được ướp gia vị   Cá khoai được cho lên những cây sào bằng cây đước để phơi Sào phơi cá khô được đặt song song với nhau để có thể đón được nhiều ánh nắng Cá khoai sẽ khô rất nhanh khi gặp nắng tốt  Cá khoai sau khi đã phơi khô sẽ được người dân cho vào cần xé bằng tre để vận chuyển vào nơi cất giữ Nghề làm khô khoai đã mang lại nguồn thu nhập từ 200.000 – 300.000 đồng/ngày cho nhiều lao động nông nhàn 