 (NLĐO) – Thời gian gần đây, Bình Định liên tục tổ chức nhiều đoàn công tác bay đến nhiều quốc gia trên thế giới để mời gọi các nhà đầu tư giàu tiềm lực. Những chuyến đi này bước đầu đã cho “trái ngọt”.  Trong bối cảnh kinh tế chung cả nước và thế giới gặp khó khăn, Bình Định vẫn là điểm sáng trong thu hút đầu tư ở khu vực miền Trung. Tập đoàn Kurz khánh thành Nhà máy KURZ Việt Nam ở Bình Định Cụ thể, năm 2023, Bình Định thu hút 85 dự án mới (trong đó có 6 dự án FDI) với tổng vốn đăng ký hơn 16.450 tỉ đồng, vượt 41,6% so với kế hoạch; thực hiện điều chỉnh 64 dự án (trong đó có 5 dự án FDI) với vốn tăng thêm 3.478 tỉ đồng.  Ông Walter Kurz, Chủ tịch Tập đoàn Kurz (CHLB Đức), cho biết tập đoàn của ông không chỉ dừng lại ở hoạt động sản xuất nhũ và màng mỏng công nghệ cao (công suất thiết kế 15 triệu m2/năm, tổng vốn đầu tư giai đoạn 1 là 40 triệu USD) ở Bình Định mà còn chú trọng tuyển dụng và bồi dưỡng nguồn nhân lực chất lượng cao phục vụ cho việc mở rộng quy mô sản xuất theo nhu cầu tăng trưởng của thị trường trong tương lai.  Tập đoàn hướng tới xây dựng Kurz Việt Nam và Bình Định trở thành trung tâm nghiên cứu và phát triển công nghệ cao của tập đoàn tại Việt Nam và châu Á - Thái Bình Dương.  Để có được kết quả trên, ngoài tiềm năng và lợi thế sẵn có, thời gian qua lãnh đạo tỉnh Bình Định đã có những nỗ lực không ngừng. Cụ thể, nhằm quảng bá, thu hút đầu tư đến địa phương, Bình Định đã thực hiện nhiều giải pháp thiết thực; chú trọng đến việc tăng cường xúc tiến đầu tư ở nước ngoài. Theo đó, Bình Định đã thành lập nhiều đoàn công tác đi xúc tiến, quảng bá ở một số nước có tiềm năng hợp tác, đầu tư. Trong năm 2023, đoàn công tác của Bình Định đã đi xúc tiến đầu tư tại nhiều quốc gia trên thế giới, như: Mỹ, Nhật Bản, Hàn Quốc, Đức, Thái Lan, Các tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất, Canada… Qua đó đã có nhiều nhà đầu tư đến khảo sát và làm các bước thủ tục để đầu tư vào Bình Định. Theo ông Hồ Quốc Dũng, Bí thư Tỉnh ủy Bình Định, các tập đoàn, doanh nghiệp có năng lực thực sự rất ít khi đề cập đến chuyện hỗ trợ cái này, cái kia và không nghe một chiều. Tỉnh cần những nhà đầu tư như thế và đã tranh thủ các mối quan hệ, chủ động kết nối, tương tác và trực tiếp đến mời gọi từng nhà đầu tư. Riêng với Tập đoàn Kurz (CHLB Đức), lãnh đạo tỉnh Bình Định trực tiếp sang Đức mời gọi và tập đoàn này đã đi khảo sát 20 khu kinh tế (KKT), khu công nghiệp (KCN) tại 10 tỉnh, thành ở Việt Nam. Cuối cùng, tập đoàn này đã chọn Bình Định làm bến đỗ. Trên tinh thần "hết việc, không hết giờ", ngay từ những ngày đầu năm 2024, các sở, ngành, địa phương ở Bình Định đã tập trung thực hiện quy chế phối hợp giải quyết các thủ tục hành chính về đầu tư, xây dựng, đất đai, môi trường và PCCC với quyết tâm cao. Bảo đảm tổng thời gian giải quyết tất cả thủ tục hành chính để triển khai các dự án ngoài KKT, KCN còn 118 ngày (theo quy định là 242 ngày); các dự án trong KKT, KCN còn 60 ngày (quy định là 145 ngày). Bí thư Tỉnh ủy Bình Định Hồ Quốc Dũng (thứ hai từ trái sang) trong chuyến xúc tiến đầu tư tại Hàn Quốc Bên cạnh đó, Bình Định còn cụ thể hóa cơ chế chính sách ưu đãi, hỗ trợ tối đa cho các doanh nghiệp đầu tư. Việc cải thiện mối quan hệ giữa nhà đầu tư, doanh nghiệp và chính quyền địa phương được đặt lên hàng đầu, hướng tới mục tiêu xây dựng nền hành chính chuyên nghiệp, hiện đại, hiệu lực, hiệu quả. Bình Định cũng huy động mọi nguồn lực đầu tư hoàn thiện hệ thống hạ tầng giao thông, hạ tầng KKT, KCN, tạo mặt bằng sạch, đáp ứng nhu cầu của nhà đầu tư. Trong công tác xúc tiến đầu tư, Bình Định linh hoạt áp dụng hình thức quảng bá, mời gọi nhà đầu tư có tiềm lực, thương hiệu mạnh đến tỉnh đầu tư các dự án trên 5 lĩnh vực trụ cột, gồm: Công nghiệp, du lịch, nông nghiệp công nghệ cao, dịch vụ cảng và logistics, kinh tế đô thị gắn với quá trình đô thị hóa. "Thời gian tới, Bình Định sẽ thu hút đầu tư có chọn lọc, ưu tiên kêu gọi vốn đầu tư vào những dự án công nghệ cao, thân thiện với môi trường, mang lại giá trị gia tăng lớn. Chúng tôi quyết tâm tạo lập môi trường đầu tư thông thoáng, chất lượng tốt nhằm thu hút thêm nhiều nhà đầu tư, trong đó tập trung cải cách thủ tục hành chính, rút ngắn thời gian thực hiện thủ tục đầu tư" - Bí thư Tỉnh ủy Bình Định Hồ Quốc Dũng khẳng định. Theo GS TS Trần Đình Thiên -  nguyên Viện trưởng Viện Kinh tế Việt Nam, thành viên Tổ tư vấn của Thủ tướng Chính phủ, Bình Định là địa phương đi đầu trong mở cửa hội nhập quốc tế trong giai đoạn nền kinh tế thế giới, nền kinh tế Việt Nam đã và đang còn những khó khăn.  Bình Định có những lợi thế khác hẳn các địa phương khác, các lợi thế này được tích hợp, cộng hưởng với nhau. Trong khát vọng vươn lên mạnh mẽ của Bình Định, hiện có hai điểm nổi bật nhất là mở cửa hội nhập quốc tế và đẳng cấp phát triển gắn với những quy hoạch thể hiện được sự đột phá, tầm nhìn chiến lược. 