 
(NLĐO) – Giá vàng hôm nay ở thị trường trong nước bất ngờ giảm mạnh trong ngày vía Thần Tài dù giá vàng thế giới đi lên.  Mở cửa giao dịch ngày 19-2, tức mùng 10 tháng Giêng, ngày vía Thần Tài theo quan niệm dân gian, giá vàng SJC được các doanh nghiệp niêm yết phổ biến quanh 75,8 triệu đồng/lượng mua vào, 78,4 triệu đồng/lượng bán ra, không thay đổi so với cuối ngày hôm qua. Tuy nhiên, đến khoảng 9 giờ 20, giá vàng SJC bắt đầu rớt mạnh. Công ty Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) niêm yết giá vàng miếng mua vào 75 triệu đồng/lượng, bán ra 78 triệu đồng/lượng, giảm 400.000 đồng mỗi lượng so với đầu buổi sáng. Nhu cầu mua vàng tăng trong ngày Thần Tài nhưng chủ yếu là vàng nhẫn trơn, vàng nữ trang, vàng miếng Thần Tài các loại, thay vì vàng miếng SJC Một số doanh nghiệp khác như Công ty Mi Hồng đưa giá vàng SJC rớt xuống dưới 77 triệu đồng/lượng, còn 75,8 triệu đồng/lượng mua vào, 76,8 triệu đồng/lượng bán ra bất chấp nhu cầu mua vàng lấy may trong ngày vía Thần Tài duy trì ở mức cao so với ngày thường.  Trong khi đó, giá vàng nhẫn, vàng trang sức 24K các loại ổn định so với hôm qua, khi được giao dịch quanh 63,4 triệu đồng/lượng mua vào, 64,7 triệu đồng/lượng bán ra. Cùng là vàng 99,99% nhưng giá vàng SJC đang cao hơn vàng nhẫn, vàng trang sức các loại hơn 14 triệu đồng/lượng.  Đáng chú ý, giá vàng SJC giảm trong bối cảnh giá vàng thế giới mở cửa giao dịch tăng lên 2.020 USD/ounce, tăng khoảng 7 USD/ounce so với giá đóng cửa cuối tuần.  Giá vàng thế giới hiện quy đổi theo tỉ giá niêm yết vào khoảng 60,1 triệu đồng/lượng, thấp hơn vàng nhẫn trên 4 triệu đồng/lượng và thấp hơn vàng SJC trên 18 triệu đồng/lượng. Giá vàng miếng SJC lúc 9 giờ 20 sáng nay, giảm 400.000 đồng/lượng so với giá mở cửa buổi sáng. 