 (NLĐO) – Nhà đầu tư có nhu cầu sử dụng dịch vụ chỉ đăng nhập www.acbs.com.vn và trang giao dịch chứng khoán trực tuyến smart.acbs.com.vn do Công ty TNHH Chứng Khoán ACB (ACBS) sở  hữu  ACBS cho biết chỉ sở hữu trang thông tin điện tử tại địa chỉ www.acbs.com.vn và smart.acbs.com.vn Ngày 8-3, ACBS cho biết trên Internet xuất hiện trang thông tin giả mạo thương hiệu công ty với 2 địa chỉ Sàn giao dịch ACBS BTC (https://trang3.activcois.com/ACBS30) và website: https://acbs-btc.com. ACBS khẳng định, 2 trang web này hoàn toàn không phải của công ty. Website https://acbs-btc.com/ đã sử dụng 100% hình ảnh và nội dung do ACBS thiết kế, sở hữu, được cho là vi phạm nghiêm trọng đến thương hiệu và giả mạo danh tính của ACBS. Do đó, công ty này khuyến cáo khách hàng không thực hiện đăng nhập hay đăng ký dịch vụ vào các trang web giả mạo. ACBS cho biết công ty chỉ sở hữu trang thông tin điện tử tại địa chỉ www.acbs.com.vn và trang giao dịch chứng khoán trực tuyến smart.acbs.com.vn Vì vậy, khi có nhu cầu sử dụng dịch vụ của ACBS, nhà đầu tư chỉ đăng nhập các trang web nêu trên hoặc liên hệ trực tiếp với nhân viên quản lý tài khoản hoặc bộ phận chăm sóc khách hàng của ACBS tại tổng đài 1900 5555 33.