 (NLĐO) - Ngày 23-2, Cục Quản lý thị trường (QLTT) TP HCM có báo cáo về việc kiểm tra, phát hiện và tạm giữ hơn 4 tấn vải và các loại quần áo trị giá gần 1,6 tỉ đồng.  Cụ thể ngày 21-2, Đội QLTT số 4, Cục QLTT TP HCM phối hợp với Công an và UBND phường Bến Nghé, quận 1, tiến hành kiểm tra tại Công ty TNHH B.Y.F.A.S trên đường Ngô Đức Kế và điểm chứa trữ hàng hóa của công ty này tại một căn hộ thuộc chung cư 40E Ngô Đức Kế. Cơ quan chức năng kiểm tra kho chứa vải Qua kiểm tra, đoàn phát hiện số lượng lớn hàng hóa gồm 93 đơn vị sản phẩm là váy đầm, áo may sẵn các loại, không ghi xuất xứ, không dán tem CR, chưa qua sử dụng, tổng trị giá hàng hóa hơn 920 triệu đồng; vải cây các loại có lõi nhựa, giấy, gỗ không ghi xuất xứ, khổ từ 1,1 m đến 1,6 m, chưa qua sử dụng, số lượng 4.348 kg tương đương 605 cây vải được đựng trong 101 bao nylon PP, tổng giá trị hàng hóa hơn 652 triệu đồng.  Tang vật bị tạm giữ Toàn bộ hàng hóa nêu trên chưa xuất trình được hóa đơn chứng từ chứng minh nguồn gốc xuất xứ, có nhãn không ghi đủ các nội dung bắt buộc trên nhãn hàng hóa theo quy định (cụ thể không ghi tên hàng hóa, tên và địa chỉ của tổ chức, cá nhân chịu trách nhiệm về hàng hóa, xuất xứ hàng hóa, thành phần hoặc thành phần định lượng, thông số kỹ thuật, thông tin cảnh báo, hướng dẫn sử dụng, hướng dẫn bảo quản, năm sản xuất).  Đội QLTT số 4 đã tạm giữ toàn bộ hàng hóa nêu trên để tiếp tục xác minh, làm rõ xử lý theo quy định.