 (NLĐO) – Giá vàng hôm nay, 21-2, của thế giới đi xuống trong bối cảnh chứng khoán Mỹ tăng điểm rất mạnh, đồng USD tăng giá so với nhiều ngoại tệ khác  Giá vàng hôm nay của thế giới gánh chịu nhiều áp lực đi xuống Khoảng 6 giờ ngày 23-2, giá vàng hôm nay giao dịch tại 2.024 USD/ounce, giảm 10 USD so với mức giá cao nhất trong phiên giao dịch đêm qua là 2.034 USD/ounce. Giá vàng thế giới sụt giảm trong bối cảnh chứng khoán Mỹ tăng điểm rất mạnh. Các chỉ số Dowjones tăng 546 điểm, S&P 500 tăng 100 điểm, Nasdaq tăng 460 điểm.  Theo đó, nhiều người đã dịch chuyển một phần vốn từ vàng sang cổ phiếu. Giá vàng hôm nay của thế giới đối mặt với áp lực đi xuống. Trong khi đó, Mỹ công bố số đơn xin trợ cấp thất nghiệp hằng tuần ít hơn so với dự báo, chỉ số sản xuất đang tăng lên. Điều này cho thấy kinh tế Mỹ ngày càng tốt lên, ủng hộ cho Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) giữ lãi suất trong thời gian dài hơn.  Kết quả, đồng USD tăng giá so với 6 đồng tiền mạnh khác, bao gồm: Euro, JPY (đồng Yen Nhật Bản), GBP (đồng bảng Anh), CAD (đô la Canada), SEK (đồng Krona Thụy Điển) và CHF (đồng Franc Thụy Sỉ). Giá vàng hôm nay của thế giới gánh thêm áp lực sụt giảm. Tại Việt Nam, do sức mua tăng nên giá vàng SJC trong ngày 22-2 tăng 600.000 đồng/lượng, chốt cuối ngày tại 78,5 triệu đồng/lượng.   