 
(NLĐO) – Bất chấp các khuyến cáo thị trường chứng khoán có thể rung lắc, điều chỉnh sau giai đoạn tăng mạnh, VN-Index tiếp tục đi lên hướng tới mốc 1.300 điểm.  Phiên giao dịch ngày 5-3, VN-Index chịu áp lực rung lắc liên tục kiểm tra lại vùng giá cao nhất năm 2023, có thời điểm giảm về 1.257 điểm nhưng lực bán không mạnh. Ngược lại, lực cầu nhập cuộc vào cuối phiên với tác động tích cực từ nhóm cổ phiếu vốn hóa lớn, nhất là cổ phiếu bán lẻ đã giúp thị trường tăng mạnh. VN-Index đóng cửa tăng 8,57 điểm lên mức 1.269,98 điểm, tiếp tục hướng đến vùng 1.300 điểm; HNX giảm 0,03 điểm về mức 237,35 điểm. Độ rộng thị trường duy trì tích cực với 332 mã tăng giá, 295 mã giảm giá và 162 mã giữ giá tham chiếu.  Các nhóm, ngành cổ phiếu luân phiên tăng điểm giúp thị trường đi lên, dù thanh khoản không đột biến. Giá trị giao dịch trên sàn HOSE đạt hơn 24.300 tỉ đồng.  Những cổ phiếu nổi bật phải kể đến là MSN (+6,92%), MWG (+5,49%), FRT (+2,26%)... Các cổ phiếu ngân hàng sau phiên giao dịch phân hóa mạnh cũng có diễn biến khá tích cực như LBP (+2,62%), BID (+1,68%), MBB (+1,65%). Thị trường chứng khoán tiếp tục đi lên, hướng tới vùng 1.300 điểm Đáng chú ý, cổ phiếu dòng chứng khoán sau tiếp tục gây bất ngờ khi giao dịch đột biến trong phiên chiều. Nhiều mã tăng giá mạnh vượt vùng giá đỉnh cũ như FTS (+6,72%), CTS (+6,97%), AGR (+3,87%)… Diễn biến của thị trường vào cuối phiên hôm nay đã khiến nhiều nhà đầu tư bất ngờ khi VN-Index không điều chỉnh mà tiếp tục đi lên, hướng tới mốc 1.300 điểm. Nhận định về phiên giao dịch ngày mai 6-2, Công ty chứng khoán BETA cho rằng VN-Index đang duy trì xu hướng tăng ngắn hạn, các chỉ báo kỹ thuật ở trạng thái tích cực củng cố cho xu hướng hiện tại. Tuy nhiên, áp lực chốt lời vẫn sẽ xuất hiện và có thể dẫn đến các nhịp rung lắc, điều chỉnh trong ngắn hạn. "Dòng tiền có sự luân chuyển giữa các nhóm ngành, gia tăng khả năng VN-Index sẽ hướng đến vùng kháng cự mới tại vùng 1.280 - 1.300 điểm. Nhưng thị trường cần sự tích lũy sau nhiều phiên tăng điểm, nhà đầu tư ngắn hạn nên thận trọng và hạn chế mua đuổi đối với những cổ phiếu có dấu hiệu tăng nóng" - đại diện Công ty chứng khoán BETA nói. Công ty chứng khoán SHS cũng cho rằng VN-Index trong ngắn hạn có thể tiếp tục tăng điểm hướng tới kháng cự mạnh 1.300 điểm. Có điều, những biến động bất thường có thể xảy ra trong những phiên sắp tới, khả năng điều chỉnh giảm về vùng 1.150 - 1.250 điểm. Nhà đầu tư ngắn hạn nên thận trọng và hạn chế mua đuổi. Đối với nhà đầu tư trung và dài hạn, SHS không khuyến nghị giải ngân ở giai đoạn này và tiếp tục nắm giữ danh mục hiện tại.