 (NLĐO)-  Giá căn hộ chung cư tại trung tâm TP HCM và Hà Nội vẫn tiếp tục duy trì đà tăng, nhất là phân khúc bình dân, trung cấp. Trong khi đó, giá mua đi bán lại của các dự án cao cấp có thể giảm nhẹ  Theo dữ liệu nghiên cứu của Hội Môi giới bất động sản Việt Nam (VARS), chỉ số giá căn hộ chung cư tại Hà Nội năm 2023 tăng khoảng 38 điểm % so với năm 2019. Còn tại TP HCM, giá căn hộ chung cư tăng 16 điểm %. Trong đó, chỉ số giá căn hộ chung cư là một trong những chỉ số thuộc đề án bộ chỉ số giá bất động sản mà VARS đang nghiên cứu để phản ánh sự biến động của giá bất động sản dưới ảnh hưởng của chuyển động trên thị trường qua các thời kỳ. Cụ thể, giá căn hộ chung cư tại Hà Nội ghi nhận liên tục tăng trên cả thị trường sơ cấp và thứ cấp. Trong khi căn hộ tại TP HCM cũng bắt đầu bước vào chu kỳ tăng giá trở lại cùng với đà giảm giá chậm dần ở các dự án cao cấp, hạng sang trên thị trường mua đi bán lại.  Chung cư tại trung tâm TP HCM và Hà Nội sẽ tiếp tục tăng giá Cũng theo VARS, bất chấp nhu cầu mua nhà tăng mạnh mẽ, nguồn cung căn hộ vẫn phát triển không tương xứng, thậm chí sụt giảm ở hai thị trường lớn là Hà Nội và TP HCM. Cụ thể, nguồn cung căn hộ mới tại Hà Nội năm 2023 ước tính chỉ đạt 10.500 căn, giảm khoảng 31% so với năm trước. Tại TP HCM, nguồn cung căn hộ mới ước tính giảm hơn 50%, chỉ đạt gần 7.500 căn. Lý giải về việc tình trạng nguồn cung sụt giảm mạnh, VARS cho biết do số dự án bất động sản được phê duyệt ngày càng khan hiếm, trong khi các dự án đang triển khai chật vật bởi vướng mắc liên quan đến pháp lý và nguồn vốn. VARS cho biết dù Chính phủ, các bộ, ngành đã nỗ lực tháo gỡ khó khăn và đạt được một số kết quả đáng ghi nhận, số lượng dự án được triển khai, tái khởi động trong năm 2023 tăng mạnh nhưng áp lực dòng tiền vẫn chưa vơi đối với các doanh nghiệp địa ốc. Tuy vậy, VARS dự báo nguồn cung căn hộ ở TP HCM và Hà Nội sẽ tăng trở lại nhờ sự phục hồi của thị trường và nỗ lực gỡ vướng pháp lý cho các dự án của cơ quan quản lý, đặc biệt là nguồn cung nhà ở xã hội, nhà ở cho công nhân. Dù vậy, nguồn cung này cần thời gian hoàn thành các thủ tục pháp lý trước khi chính thức đưa ra thị trường và chủ yếu đến từ khu vực xa trung tâm.  "Trong ngắn hạn, giá căn hộ tại trung tâm các thành phố lớn vẫn tiếp tục duy trì đà tăng, nhất là phân khúc bình dân, trung cấp. Trong khi giá mua đi, bán lại của các dự án cao cấp, hạng sang có thể ghi nhận mức giảm nhẹ"- VARS dự báo.