 (NLĐO) – Nhiều hợp tác xã kinh doanh đặc sản tôm xẻ, tôm lụi ở Cà Mau bội thu dịp Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024.  Ngày 9-2, bà Trần Thị Xa - Giám đốc Hợp tác xã Ba khía Đầm Dơi, tỉnh Cà Mau - cho biết mặt hàng tôm xẻ, tôm lụi đã được cơ sở bán hết từ 27 Tết.     Công nhân cho  tôm xẻ, lụi đã được tẩm ướp gia vị vào khung lưới rồi đem phơi nắng "Ngoài bán theo kiểu truyền thống, tôi còn tận dụng nền tảng mạng xã hội để livestream nên bán được nhiều đơn hàng ở các địa phương trong cả nước. Dịp Tết này, sau khi trừ hết chi phí, cơ sở thu lãi hàng trăm triệu đồng" – bà Xa phấn khởi.  Đặc sản tôm lụi, tôm xẻ Cà Mau "cháy" hàng dịp Tết Để người tiêu dùng được thưởng thức các sản phẩm chất lượng tốt nhất, người dân Cà Mau luôn chọn những con tôm sú, tôm thẻ tươi sống làm nguyên liệu. Khi có được nguồn nguyên liệu đạt chuẩn, những người thợ lành nghề sẽ bóc bỏ vỏ, lấy phần chỉ đen trên lưng con tôm rồi làm sạch, ướp gia vị và cho vào xiên tre để phơi nắng.  Người tiêu dùng không ngại chi số tiền lớn để mua đặc sản Cà Mau về làm quà biếu người thân và bạn bè Các công đoạn làm tôm xẻ cũng tương tự tôm lụi. Tuy nhiên, tôm lụi thì để  nguyên con còn tôm xẻ thì xẻ theo phần chỉ trên lưng tôm rồi đem phơi nắng ngoài môi trường tự nhiên hoặc trong nhà kính. "Trung bình hơn 4 kg tôm tươi sẽ cho ra 1 kg tôm lụi, xẻ một nắng. Hiện mặt hàng này có giá bán trên thị trường dao động từ 800.000 – 1,4 triệu/kg (tùy loại). Món này rất được người tiêu dùng ưa chuộng trong những ngày Tết do chỉ cần chiên hoặc nướng là đã có mồi nhâm nhi cùng bạn bè" – ông Nguyễn Văn Tình chia sẻ. Các đặc sản của Cà Mau không chỉ chất lượng mà còn có mẫu mã, bao bì đẹp nên người tiêu dùng sẵn sàng chi số tiền lớn mua về làm quà biếu cho người thân, bạn bè dịp Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024. 