 (NLĐO)- Năm 2023, trong khi nhiều doanh nghiệp gặp khó khăn thì một bộ phận doanh nghiệp nhỏ và vừa, doanh nghiệp khởi nghiệp không chỉ duy trì được tốc độ tăng trưởng mà còn tăng tốc phát triển.  Dù dự báo xu hướng người tiêu dùng tiếp tục thắt chặt chi nhưng anh Phan Minh Tiến, Giám đốc Công ty TNHH Phát triển Dừa nước Việt Nam (VIETNIPA) - khởi nghiệp từ tài nguyên bản địa là cây dừa nước huyện Cần Giờ, TP HCM – rất tự tin khai phá miếng bánh" thị trường sản phẩm từ tự nhiên, tốt cho sức khỏe. Có thể nói, năm 2023 là cột mốc quan trọng mang tính bước ngoặc trong hành trình trưởng thành và phát triển của VIETNIPA. Công ty được cấp chứng nhận hữu cơ quốc tế của Mỹ, Nhật,  châu Âu, gồm USAD, JAS, EU; hoàn thiện bộ bao bì, nhận diện sản phẩm gắn với các chứng nhận này. Cũng trong năm 2023, VIETNIPA định hình 3 dòng sản phẩm chính: mật dừa nước gồm mật dừa nước dạng uống liền, mật dừa nước cô đặc và bột dừa nước.  Một thành công khác của startup khởi nghiệp từ cây dừa nước vùng nước lợ TP HCM là đã tìm được đường đưa sản phẩm ra nước ngoài.  "2 năm qua, công ty tham gia nhiều hội chợ, triển lãm quốc tế. Mới đây công ty vừa chốt được thêm 1 hợp đồng với đối tác Hàn Quốc. Hiện, công ty cũng đang đàm phán 1 hợp đồng với đối tác Trung Quốc và tiếp cận khách hàng ở Mỹ. 3 đối tác này công ty đã chốt được đơn hàng, có thể quý I/2024 bắt đầu xuất khẩu được sản phẩm" – anh Phan Minh Tiến hào hứng tiết lộ.  Ngoài 3 thị trường này, VIETNIPA cũng đang xúc tiến, tìm cơ hội bán hàng sang châu Âu vì thị trường này rất quan tâm những sản phẩm hữu cơ thuần tự nhiên, có lợi cho sức khỏe. Anh Phan Minh Tiến đặt mục tiêu đưa mật dừa nước cô đặc thành sản phẩm đặc trưng khi nhắc tới TP HCM nói chung, Cần Giờ nói riêng Trong nước, công ty tiếp tục phát triển gắn với du lịch địa phương; mở thành công 4 "Bến dừa nước - VIETNIPA station" phục vụ các thức uống sử dụng nguyên liệu từ cây dừa nước và mật dừa nước thay thế đường tinh luyện, không chỉ tốt cho sức khỏe mà còn rất ngon miệng, để giới thiệu đến khách hàng. Hệ thống phân phối và độ phủ sản phẩm trên thị trường cũng được mở rộng, 4 mã sản phẩm mới được giới thiệu thành công đến người tiêu dùng. Bộ sản phẩm được đồng bộ và có độ hiện đại hóa cao. Ngay trong dịp Tết Nguyên đán, VIETNIPA một lần nữa được biết là 1 trong năm chủ thể OCOP (chương trình Mỗi xã 1 sản phẩm) tham gia bộ sản phẩm quà tặng "5 trong 1".  Thành công bước đầu của bộ quà tặng sản phẩm OCOP đặc trưng của các huyện ngoại thành TP HCM này đã mở ra cơ hội đa dạng hóa hình thức giới thiệu, lan tỏa thương hiệu nông đặc sản TP HCM cũng như cơ hội bán hàng mới cho các doanh nghiệp. Không tiết lộ con số cụ thể về doanh thu nhưng CEO Phan Minh Tiến cho biết kết quả tài chính năm 2023, công ty tăng trưởng gấp 1,5 lần so với năm 2022.  Tốt nghiệp Đại học Bách khoa TP HCM với tấm bằng kỹ sư công nghệ hóa, sau khi trải qua nhiều vị trí công việc khác nhau ở các công ty, tập đoàn sản xuất lớn, Tiến quay về quê hương Cần Giờ khởi nghiệp, quyết tâm khai phá tiềm năng lẫn giá trị kinh tế của cây dừa nước - loài cây mọc tự nhiên phổ biến ở Cần Giờ và đồng bằng Nam Bộ.  Từ năm 2019, thị trường biết đến "Mật dừa nước Ông Sáu" là sản phẩm mật tự nhiên do VIETNIPA) khai thác, chế biến từ mật dừa nước. Câu chuyện về chàng kỹ sư trẻ mát-xa cho cuống dừa để lấy mật cũng được bắt đầu được truyền thông rộng rãi.  Đến nay, công ty đã liên kết với một số hộ nông dân ở Cần Giờ phát triển vùng nguyên liệu 10ha, kế hoạch sẽ tăng quy mô lên 30-50ha trong năm 2024. "Người dân có thể gõ cuống dừa nước để tiết mật hằng ngày và được công ty thu mua với giá cao hơn rất nhiều so với khai thác lá dừa nước. Một hec-ta dừa nước có thể thu được 15 – 20 tấn mật/năm mà không tốn nhiều công chăm sóc, mang lại thu nhập ổn định cho bà con" – anh Phan Minh Tiến nói thêm. Sản phẩm mật dừa nước kèm "topping" cơm dừa nước được người tiêu dùng ưa chuộng Nói về câu chuyện thành công của VIETNIPA, anh Phan Minh Tiến cho hay trong quá trình bắt tay vào xây dựng nhà xưởng đã chú trọng các tiêu chuẩn quốc tế công ty đã có hệ thống ISO 22.000, HACCP, tiêu chuẩn hữu cơ quốc tế nên hoàn toàn đáp ứng được tiêu chuẩn chất lượng ở thị trường trong nước lẫn xuất khẩu.  Vì là công ty khởi nghiệp, tất cả mọi thứ đều phải học và xây dựng từ đầu, VIETNIPA không chọn "đánh nhanh, thắng nhanh" mà tập trung xây dựng nền tảng vững chắc trước khi tăng tốc. Trong thời gian dịch COVID-19, công ty tận dụng cơ hội sản xuất "3 tại chỗ" để xây dựng quy trình quản lý, đào tạo nội bộ – bên ngoài (học online) nhằm phát triển chuyên môn và nghiên cứu phát triển sản phẩm mới. Ngay sau dịch, VIETNIPA "phủ sóng" gần như 24/24 tại các hội chợ, triển lãm, các hoạt động xúc tiến thương mại, kết nối cung cầu không chỉ ở TP HCM nói riêng, cả nước nói chung và hội chợ, triển lãm ở nước ngoài. Nhiều khách hàng mới, nhiều hợp đồng tiềm năng đã đến từ các buổi giao lưu, quảng bá như vậy. Cái tên VIETNIPA gắn với hình ảnh buồng dừa nước, chai mật dừa nước cô đặc trở nên phổ biến hơn, được người tiêu dùng biết đến rộng rãi hơn.  Theo đánh giá của một số người tiêu dùng, ưu điểm của đường từ mật dừa nước là dùng được cho người ăn kiêng, đạt chứng nhận hữu cơ và tính thuần chay của sản phẩm nên phù hợp với thị hiếu tiêu dùng hiện nay.  Anh Phan Minh Tiến chia sẻ thành công lớn nhất của VIETNIPA là xây dựng được đội ngũ nhân sự mạnh từ sản xuất, kinh doanh, marketing, tài chính để phát triển công ty. Thế mạnh của công ty là sản xuất nên sẽ tập trung tối đa để phát huy mảng này, bao gồm sản xuất cho công ty và sản xuất hàng nhãn riêng cho một số đối tác.   Mật dừa nước được người tiêu dùng biết đến nhiều hơn thông qua các hội chợ, triển lãm  Kế hoạch năm nay, VIETNIPA sẽ đầu tư thêm cho Bến dừa nước ở Cần Giờ, biến nơi đây thành 1 trạm dừng chân cho khách du lịch đến Cần Giờ tham quan, nghe kể câu chuyện về cây dừa nước và thưởng thức các món đặc sản làm từ mật dừa nước. Với thị trường xuất khẩu, VIETNIPA đã nghiên cứu các sản phẩm tương tự trên thị trường quốc tế, tự tin có thể cạnh tranh về giá với những sản phẩm đường từ cây cọ, đường từ la hán quả và các loại đường ăn kiêng khác. "Công ty phải làm thật tốt, sao cho khi nhắc tới TP HCM và huyện Cần Giờ, người dân lẫn du khách sẽ nhắc tới mật dừa nước, Bến dừa nước VIETNIPA" – anh Tiến tâm huyết. 