 (NLĐO) - Ông Nguyễn Công Long vừa được bổ nhiệm giữ chức Thành viên Hội đồng thành viên và Tổng Giám đốc Tổng công ty Quản lý bay Việt Nam  Tổng công ty Quản lý bay Việt Nam (VATM) vừa tổ chức Hội nghị công bố các Quyết định về Công tác cán bộ vào chiều ngày 20-2. Thứ trưởng Bộ GTVT Lê Anh Tuấn trao quyết định Thành viên Hội đồng thành viên Tổng công ty Quản lý bay Việt Nam cho ông Nguyễn Công Long (trái ảnh). Ảnh: Thuỳ Dung Tại hội nghị đã công bố Quyết định của Bộ Giao thông vận tải (GTVT) bổ nhiệm ông Nguyễn Công Long giữ chức Thành viên Hội đồng thành viên VATM và Quyết định của VATM bổ nhiệm ông Nguyễn Công Long giữ chức Tổng Giám đốc VATM. Phát biểu tại hội nghị, Thứ trưởng Bộ GTVT Lê Anh Tuấn yêu cầu ông Nguyễn Công Long trên cương vị mới với tinh thần trẻ và phương thức làm việc mới, cùng lãnh đạo, cán bộ, công nhân viên VATM xây dựng một tập thể đoàn kết, quyết liệt điều hành Tổng công ty hoàn thành xuất sắc các mục tiêu, kế hoạch được giao, đặc biệt là nhiệm vụ trọng tâm đảm bảo điều hành bay an toàn cho các chuyến bay trong vùng trời trách nhiệm. Thay mặt Đảng ủy, Lãnh đạo Tổng công ty, Chủ tịch Hội đồng thành viên Lê Hoàng Minh chúc mừng và ghi nhận những đóng góp của Tổng Giám đốc Nguyễn Công Long trong thời gian Quyền Tổng Giám đốc đã thể hiện và phát huy được vai trò của mình là một hạt nhân của sự đoàn kết, trong công việc có những đột phá, có năng lực sâu về chuyên môn.  Trong thời gian tới, mong Tổng Giám đốc Nguyễn Công Long cùng đội ngũ lãnh đạo, cán bộ, nhân viên VATM sẽ đoàn kết, hoàn thành các mục tiêu, nhiệm vụ được giao và tiếp tục có những bước phát triển bền vững. Chủ tịch Hội đồng thành viên Lê Hoàng Minh trao quyết định bổ nhiệm ông Nguyễn Công Long giữ chức Tổng Giám đốc Tổng công ty Quản lý bay Việt Nam. Ảnh: Thuỳ Dung Phát biểu nhận nhiệm vụ, Tổng Giám đốc Nguyễn Công Long hứa sẽ cùng tập thể VATM đoàn kết nhất trí thực hiện tốt các nhiệm vụ. Theo đó, tập trung mọi nguồn lực, duy trì và cung cấp thông suốt các dịch vụ bảo đảm hoạt động bay Tổng công ty được giao, đảm bảo các tiêu chí an toàn, kinh tế và hiệu quả của các dịch vụ bảo đảm hoạt động bay; duy trì chất lượng ngang tầm khu vực, hướng tới tiệm cận trình độ phát triển trên thế giới; thúc đẩy quá trình chuyển đổi số và quản trị các nguồn lực của Tổng công ty theo hướng hiện đại, hiệu quả. Sớm hoàn thành các dự án trọng điểm, trước hết là các dự án có tầm quan trọng đặc biệt về an toàn, dịch vụ bảo đảm hoạt động bay, có ý nghĩa lớn về chính trị-xã hội, đặc biệt là các Dự án Đài kiểm soát không lưu Điện Biên và Dự án thành phần II "Các công trình phục vụ quản lý bay" thuộc dự án "Cảng hàng không quốc tế Long Thành giai đoạn 1", Dự án ATCC Hồ Chí Minh…