 (NLĐO) - Cục Hàng không Việt Nam vừa có văn bản gửi Vietnam Airlines, Vietjet, Bamboo Airways, Pacific Airlines, Vietravel Airlines yêu cầu báo cáo công tác bán vé máy bay dịp tết Nguyên đán 2024  Văn bản do Phó cục trưởng Đỗ Hồng Cẩm ký yêu cầu các hãng hàng không báo cáo việc bán vé theo quy định của Thông tư 17/2019 của Bộ Giao thông vận tải ban hành khung giá dịch vụ vận chuyển hành khách trên các đường bay nội địa. Sân bay Nội Bài dịp tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024. Ảnh: Phan Công Các hãng cũng cần báo cáo việc giám sát hoạt động các hãng hàng không với các đại lý bán vé máy bay và các biện pháp xử lý. Cơ quan này yêu cầu các hãng gửi báo cáo chậm nhất vào ngày 26-2. Trước đó, Bộ Giao thông vận tải đã có văn bản yêu cầu Cục Hàng không Việt Nam chủ trì, phối hợp với các hãng hàng không Việt Nam kiểm tra làm rõ thông tin báo chí phản ánh về giá vé máy bay "sốt" từng ngày. Cục Hàng không Việt Nam cũng có trách nhiệm tăng cường công tác kiểm tra hoạt động vận tải, phục vụ hành khách; công tác bán vé, thực hiện kê khai giá, niêm yết giá, công khai thông tin về giá vé máy bay trong giai đoạn cao điểm tết Nguyên đán và mùa Lễ hội Xuân năm 2024; kịp thời chỉ đạo, chấn chỉnh, xử lý vi phạm. Những ngày vừa qua, sau khi kết thúc kỳ nghỉ Tết Nguyên đán Giáp Thìn, nhiều hành khách phản ánh khó mua vé máy bay một số chặng từ Chu Lai, Huế... đến TP HCM hoặc nếu mua được thì giá vé ở mức rất cao. Thậm chí, trên đường bay vốn có nhiều chuyến nhất như Hà Nội-TP HCM cũng khan hiếm vé, có hãng hết chỗ. Số liệu thống kê từ Cục Hàng không Việt Nam, tổng thị trường vận chuyển hành khách qua đường hàng không từ ngày 8-2 đến 14-2 (tức 29 tháng Chạp đến mùng 5 Tết) đạt hơn 1,5 triệu hành khách (tăng 11% so với cùng kỳ năm 2023). "Tình hình vận chuyển hành khách và hàng hóa bằng đường hàng không dịp nghỉ lễ Giáp Thìn năm 2024 đã có sự tăng trưởng so với cùng kỳ năm 2023 (tăng 11%), dù thị trường nội địa có sụt giảm 13,2% nhưng thị trường quốc tế ghi nhận mức tăng trưởng mạnh mẽ (tăng 54%); vận chuyển hàng hóa cũng thể hiện chiều hướng tương đồng, với sự tăng trưởng của tổng thị trường tăng 7,3%), trong khi thị trường nội địa giảm 11% và thị trường quốc tế tăng 10,5%"- lãnh đạo Cục Hàng không Việt Nam đánh giá. Hiện nay, giá vé máy bay được thực hiện theo quy định tại Thông tư số 17 ngày 3-5-2019 của Bộ trưởng Bộ GTVT ban hành khung giá vận chuyển hành khách trên các đường bay nội địa. Ngày 30-11-2023 vừa qua, Bộ trưởng Bộ GTVT ký Thông tư số 34/2023 sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 17/2019. Theo đó sẽ tăng trần giá vé máy bay hạng phổ thông cơ bản với nhóm đường bay trên 500 km. Mức tăng giá từ 50.000 - 250.000 đồng/vé/chiều so với quy định cũ, phụ thuộc vào độ dài từng đường bay. Thông tư có hiệu lực thi hành từ ngày 1-3-2024. Như vậy, trần giá vé máy bay chỉ tăng sau cao điểm Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024.