 (NLĐO) - Một tổ chức tài chính của Úc đã đồng ý việc tài trợ vốn đầu tư phát triển liên quan 8 dự án thành phần của Dầu khí Nam Sông Hậu  Ngày 27-2, tại trụ sở UBND tỉnh Hậu Giang đã diễn ra lễ ký kết hợp tác giữa Công ty Cổ phần thương mại đầu tư dầu khí Nam Sông Hậu (NSH Petro) với Tổ chức Tài chính Acuity Funding đến từ Úc. Ông Mai Văn Huy, Chủ tịch HĐQT NSH Petro, chia sẻ tại buổi lễ ký kết Chứng kiến lễ ký kết có ông Đồng Văn Thanh, Chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang; ông Trương Cảnh Tuyên, Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Hậu Giang; đại diện sở, ngành tỉnh Hậu Giang… Về phía khách mời có ông Dominic Balasuriya, Lãnh sự Kinh tế Úc tại TP HCM); bà Natalie Fanirlie, Giám đốc Cấp cao của Hiệp hội Doanh nghiệp Úc tại Việt Nam; ông Phước Võ, Giám đốc Công ty Dịch vụ bất động sản toàn cầu JLL Vietnam; ông Ranjit Thambyrajah, Chủ tịch kiểm Tổng Giám đốc Quỹ Acuity Funding; ông Nguyễn Anh Tuấn, Phó Giám đốc BIDV – Sở Giao dịch 2; ông Trần Trí Dũng, nguyên Bí thư Tỉnh ủy Trà Vinh; ông Nguyễn Quỳnh Thiện, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Trà Vinh… Tại buổi lễ, ông Mai Văn Huy, Chủ tịch HĐQT NSH Petro và ông Ranjit Thambyrajah, Chủ tịch kiêm Giám đốc Điều hành Acuity Funding đã đồng ý việc tài trợ vốn đầu tư phát triển liên quan 8 dự án thành phần của NSH Petro, chia thành 2 giai đoạn. Ông Ranjit Thambyrajah, Chủ tịch kiểm Tổng Giám đốc Quỹ Acuity Funding, nói về khoản ký kết hợp tác Trong buổi lễ ký các hợp đồng vay cho giai đoạn 1 này, Acuity Funding sắp xếp vốn cho các dự án đang hoạt động với mục đích giải ngân thanh toán nợ ngân hàng, các khoản nợ thuế, cung cấp vốn lưu động, nâng cấp mở rộng hoạt động những cơ sở hiện có cho 3 dự án tại Mái Dầm (huyện Châu Thành, tỉnh Hậu Giang), Gò Công (Tiền Giang), Trà Nóc (TP Cần Thơ), với tổng số khoảng 290 triệu USD. Trong giai đoạn 2 triển khai ngay sau giai đoạn 1, Acuity Funding tiếp tục cung cấp vốn cho NSH Petro triển khai 5 dự án xây dựng nhà máy mới tại Tiền Giang, cải tạo Nhà máy Nam Việt Cái Răng (TPCần Thơ), tăng thêm vốn lưu động, hỗ trợ hoàn tất các dự án hỗn hợp tại Đông Phú (Hậu Giang) và Phong Điền (TP Cần Thơ), với tổng vốn khoảng 430 triệu USD.   Quang cảnh lễ ký kết Các gói tài trợ tín dụng này triển khai trong năm 2024 mang tính ổn định, dài hạn lên tới 20 năm với thời gian gia hạn ưu đãi lên tới 3 năm nhằm đảm bảo nền tảng vững vàng và sẽ mở ra cơ hội phát triển mới, mạnh mẽ hơn cho NSH Petro. Acuity Funding cũng tham gia đóng góp kinh nghiệm quản lý, mang tới công nghệ tiên tiến và trở thành một cổ đông chiến lược của NSH Petro cùng đồng hành cho mục tiêu phát triển bền vững, mang lại lợi ích cho cộng đồng và giảm chất khí thải, chuyển đổi sử dụng năng lượng xanh. Năm 2024 Bộ Công Thương cũng phân giao tổng nguồn xăng dầu tối thiểu (gồm nguồn nhập khẩu, sản xuất, pha chế và mua từ từ nguồn sản xuất trong nước) cho NSH Petro là 684.926 m3. NSH Petro nỗ lực vượt qua mọi khó khăn, tăng cường sản xuất nhằm đảm bảo nguồn cung xăng dầu cho các tỉnh thành ĐBSCL, góp phần phát triển sản xuất, giữ vững an ninh năng lượng, đáp ứng nhu cầu tiêu thụ của khách hàng. Acuity Funding là tổ chức tín dụng tư nhân toàn cầu đến từ Úc, thành viên của Tổ chức Tài chính Viễn thông Liên Ngân hàng toàn cầu (SWIFT), có hơn 40 năm kinh nghiệm hoạt động hơn 9 năm tại thị trường Việt Nam. Acuity Funding có khả năng cung cấp, điều phối và quản lý hơn 100 tỉ USD giá trị dự án tại 35 quốc gia, đặc biệt tại khu vực Châu Á - Thái Bình Dương. Bên cạnh việc gắn kết với NSH Petro, Acuity Funding, cùng sự ủng hộ của chính phủ Úc và các nguồn tài chính xanh, sẽ mở rộng hợp tác các khoản hỗ trợ cho các dự án công, hợp tác công tư (PPP) và tư nhân cho nhiều tỉnh thành và các doanh nghiệp khác của Việt Nam trên tinh thần mang lại lợi ích cho cộng đồng, phát triển bền vững và giữ gìn môi trường. Ông Trương Cảnh Tuyên, Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Hậu Giang, phát biểu tại buổi lễ Phát biểu tại buổi lễ, ông Trương Cảnh Tuyên, Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Hậu Giang, trân trọng cảm ơn Tổ chức Tài chính Acuity Funding cùng với Lãnh sự Kinh tế Úc tại TP HCM đã quan tâm đến tỉnh Hậu Giang nói chung, và hỗ trợ NSH Petro nói riêng. "Hy vọng rằng, sự hỗ trợ này sẽ được tiếp tục trong thời gian tới" – ông Tuyên kỳ vọng.  