 (NLĐO) – Giá vàng trong nước tiếp tục giảm sốc hàng triệu đồng khi nhiều người bán chốt lời.  Lúc 15 giờ, Công ty SJC niêm yết giá vàng miếng SJC mua vào 78 triệu đồng/lượng, bán ra 80,5 triệu đồng/lượng, giảm tới 2 triệu đồng mỗi lượng so với cuối ngày hôm qua. Biên độ chênh lệch giá mua – bán vàng được đẩy lên tới 2,5 triệu đồng/lượng. Một số doanh nghiệp khác giao dịch vàng SJC dưới mốc 80 triệu đồng/lượng, như Tập đoàn DOJI niêm yết mua vào 77,5 triệu đồng/lượng, bán ra 79,9 triệu đồng/lượng, "bốc hơi" hơn 2,5 triệu đồng/lượng.  Không chỉ vàng SJC mà cả vàng nhẫn, vàng trang sức 24K các loại cũng giảm giá mạnh. Chiều nay, Công ty SJC báo giá nhẫn tròn trơn 99,99 mua vào 67,2 triệu đồng/lượng, bán ra 68,5 triệu đồng/lượng, giảm gần 2 triệu đồng/lượng so với hôm trước. Giá vàng trong nước lao dốc Một số công ty vàng ở TP HCM cho biết trong ngày, có nhiều người mang vàng SJC và vàng nhẫn 24K ra bán chốt lời sau nhiều ngày tăng mạnh, khiến giá đồng loạt rơi thẳng đứng. Đến chiều, lực bán tiếp tục gia tăng khiến giá vàng trong nước lao dốc mạnh hơn giá thế giới. Tuy vậy, cũng có không ít người tranh thủ mua vào với kỳ vọng giá vàng sẽ tăng trở lại đỉnh cũ.  Lúc 15 giờ 30 theo giờ Việt Nam, giá vàng thế giới ở mức 2.158 USD/ounce, ổn định so với buổi sáng trong khi vàng SJC, vàng nhẫn giảm thêm cả triệu đồng/lượng.  Giám đốc một công ty vàng xác nhận trong bối cảnh giá vàng thế giới có thể tiếp tục giảm mạnh hơn đã ảnh hưởng tới tâm lý người nắm giữ vàng trong nước.  "Giá vàng giảm mạnh là do nhiều người sợ giá còn giảm thêm nên đua nhau bán, trong khi giá tăng lại đi mua với kỳ vọng còn tăng tiếp. Điều này khiến giá vàng trong nước đang giảm nhanh hơn thế giới" - giám đốc công ty này nói. Giá vàng lao dốc mạnh vào buổi chiều Chiều mua vào vàng SJC chỉ còn 78 triệu đồng  