 (NLĐO) - Hôm nay, 14-2, sân bay Tân Sơn Nhất dự kiến phục vụ lượng khách đông nhất trong dịp Tết Nguyên đán 2024 với xấp xỉ 150.000 lượt người.  Theo Cảng Hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất, ngày 14-2, ngày cuối của kỳ nghỉ Tết Nguyên đán 2024, sân bay này sẽ đón và phục vụ số lượng người quay trở lại TP HCM và các tỉnh phía Nam làm việc đạt mức kỷ lục. Cụ thể, dự kiến có 934 chuyến bay đi và đến với gần 148.000 lượt người. Trong đó, nhà ga quốc nội có tổng số chuyến bay đi và chuyến bay đến ở mức xấp xỉ, lần lượt là 325 và 327 chuyến. Tuy nhiên, chuyến bay đi chỉ có hơn 34.200 lượt khách trong khi chuyến bay đến có tới hơn 66.000 lượt.  Như vậy, các chuyến bay đến TP HCM chở theo lượng khách gần gấp đôi số khách khởi hành từ sân bay Tân Sơn Nhất đi các địa phương khác.  Hôm nay, 14-2, sân bay Tân Sơn Nhất phục vụ lượng khách đông nhất dịp Tết này Các khung giờ có lượng khách đến đông nhất ở nhà ga quốc nội sân bay Tân Sơn Nhất là từ 9 - 11 giờ với hơn 3.500 lượt/giờ, từ 23 - 24 giờ với hơn 5.200 lượt/giờ. Đây là lượng hành khách cao kỷ lục trong 1 giờ đến sân bay này trong dịp Tết Nguyên đán.  Trước nhu cầu khách đi lại bằng đường hàng không tăng cao trong ngày cuối kỳ nghỉ Tết, Trung tâm Điều hành bay Tân Sơn Nhất yêu cầu các đơn vị hoạt động khai thác tại cảng thường xuyên theo dõi tình hình thực tế để triển khai giải pháp phù hợp, bảo đảm an ninh, an toàn và chất lượng dịch vụ.  Cảng Hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất cho biết đã và đang phối hợp chặt chẽ với các hãng hàng không để cập nhật lịch bay, nguồn lực, trang thiết bị phục vụ mặt đất, phục vụ hành khách. Đồng thời, tăng cường phối hợp với Cảng vụ Hàng không miền Nam và các lực lượng chức năng để bảo đảm an ninh, an toàn, trật tự giao thông.