 (NLĐO) – Giá vàng trong nước cuối ngày chưa dừng đà tăng khi vàng miếng SJC leo lên mốc cao mới.  Cuối ngày 12-3, giá vàng miếng SJC được Công ty Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) niêm yết mua vào 80,5 triệu đồng/lượng, bán ra 82,5 triệu đồng/lượng, tăng thêm 200.000 đồng/lượng so với buổi sáng. Đây cũng là mốc cao nhất của giá vàng SJC từ trước đến nay. Thay vì đảo chiều giảm như kỳ vọng của nhà đầu tư, giá vàng miếng SJC tiếp tục đi lên những ngày qua, lập đỉnh mới.  Giá vàng SJC tiếp tục tăng mạnh Dù vậy, giá vàng miếng SJC có sự cách biệt giữa các doanh nghiệp. Cuối ngày, Tập đoàn DOJI giao dịch vàng miếng SJC mua vào 80 triệu đồng, bán ra 82,1 triệu đồng/lượng. Công ty PNJ giao dịch vàng miếng SJC mua vào 80,1 triệu đồng/lượng, bán ra 82,4 triệu đồng/lượng. Chênh lệch giá mua – bán vàng miếng lên tới 2,3 triệu đồng/lượng. Trong khi vàng miếng tiếp tục lập đỉnh thì vàng nhẫn, vàng trang sức 24K các loại có dấu hiệu hạ nhiệt. Công ty SJC giao dịch vàng nhẫn mua vào 68,9 triệu đồng/lượng, bán ra 70,15 triệu đồng/lượng, giảm 100.000 đồng mỗi lượng so với buổi sáng. Đáng chú ý, Công ty Bảo Tín Minh Châu (Hà Nội) bất ngờ điều chỉnh giá vàng nhẫn trơn rớt khỏi vùng 70 triệu đồng/lượng, khi cuối ngày niêm yết ở mức 69,58 triệu đồng/lượng mua vào, 70,88 triệu đồng/lượng bán ra. So với mức đỉnh, giá vàng nhẫn tại công ty này đã "bốc hơi" khoảng 1 triệu đồng/lượng. Giá vàng SJC cuối ngày 12-3 Như vậy, giá vàng trong nước biến động ngược chiều nhau giữa vàng SJC và vàng nhẫn trong bối cảnh giá vàng thế giới duy trì quanh 2.171 USD/ounce, giảm khoảng chục USD/ounce so với mức đỉnh trên 2.180 USD/ounce. Hiện giá vàng thế giới quy đổi theo tỉ giá niêm yết vào khoảng 64,9 triệu đồng/lượng, thấp hơn vàng nhẫn trên 5 triệu đồng/lượng và thấp hơn vàng SJC trên 17,5 triệu đồng/lượng.