 (NLĐO) – Nhiều năm trở lại đây, hơn 50% nguồn thu ngân sách của tỉnh Quảng Nam đến từ Tập đoàn Trường Hải (THACO).  Tại buổi họp báo thông tin về hội nghị công bố quy hoạch tỉnh Quảng Nam thời kỳ 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2050 vừa qua, trả lời câu hỏi của phóng viên trong việc định hướng thu hút nhà đầu tư lớn để không phải quá phụ thuộc vào nguồn thu của Tập đoàn Trường Hải (THACO) như thời gian qua, ông Lê Trí Thanh, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam đã có những chia sẻ về quan điểm của tỉnh. Ông Lê Trí Thanh, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam Theo ông Thanh, tỉnh Quảng Nam hiểu rất rõ về việc phụ thuộc nguồn thu của Trường Hải thì sẽ rất khó khăn trong trường hợp Trường Hải có những biến động hay sự cạnh tranh trên thị trường. "Tuy nhiên, quan điểm của tỉnh Quảng Nam là bản thân Trường Hải hiện nay đã là một con đại bàng lớn. Cũng không có nhiều tập đoàn đa ngành như Trường Hải hiện nay trên cả nước. Trường Hải gắn bó với Quảng Nam từ năm 2003 cho đến nay và trải qua quá trình đó, hiện nay Trường Hải đang tái cấu trúc, tổ chức lại, phát triển đa ngành mang tính tích hợp, bổ trợ cho nhau để xây dựng thành một tập đoàn mạnh. Khi lĩnh vực này yếu thì có lĩnh vực khác hỗ trợ. Trước mắt chúng ta đã có một con đại bàng lớn như vậy thì chúng ta phải nuôi dưỡng, tạo điều kiện cho con đại bàng đó lớn mạnh, từ con đại bàng đó sẽ sinh ra những con đại bàng khác. Hiện nay, 6 tập đoàn trực thuộc THACO Group đang từng bước hình thành 6 con đại bàng và chúng ta phải cố gắng tạo mọi điều kiện hỗ trợ, cùng với THACO Group để hình thành 6 con đại bàng nữa. Sự phát triển của Tập đoàn Trường Hải có những tác động rất lớn không chỉ ở Quảng Nam mà còn cho cả vùng khu vực Tây Nguyên, vùng Bắc Campuchia và vùng Nam Lào, nên chúng ta phải tiếp tục tạo điều kiện cho Trường Hải phát triển mạnh hơn. THACO đóng góp trên 50% nguồn thu ngân sách Quảng Nam Thứ hai, thông qua Trường Hải sẽ tạo hệ sinh thái giữa Tập đoàn Trường Hải với các doanh nghiệp (DN) trên địa bàn khu vực miền Trung, trong đó có các DN Quảng Nam. Các DN ở Quảng Nam tronng các lĩnh vực có hợp tác được với Trường Hải thì sẽ khuyến khích tham gia hợp tác, để làm sao đó có sự cộng sinh lẫn nhau, để cùng nhau phát triển" – ông Lê Trí Thanh chia sẻ. Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam cho biết tỉnh cũng đang tiếp tục nghiên cứu, thu hút các DN mới về với Quảng Nam để tạo nguồn thu cho tỉnh, trên quan điểm không quá phụ thuộc vào một tập đoàn. "Chúng tôi vẫn đang làm các bước này. Cách thức thu hút đầu tư của Quảng nam đã có sự thay đổi. Chúng tôi không tổ chức những hội nghị xúc tiến đầu tư như kiểu truyền thống lâu nay. Trên cơ sở đánh giá các nhà đầu tư trong nước và nước ngoài có tiềm năng, tiềm lực, uy tín, phù hợp với định hướng thu hút đầu tư của tỉnh thì chúng tôi sẽ đến làm việc trực tiếp với họ, trao đổi với họ về các cơ hội, khả năng hợp tác đầu tư tại Quảng Nam. Lãnh đạo tỉnh Quảng Nam gồm Bí thư Tỉnh ủy cùng 2 Phó Bí thư, Chủ tịch UBND tỉnh đến thăm, làm việc với các doanh nghiệp lớn tại TP HCM và Hà Nội nhân dịp đầu năm mới 2024 (Trong ảnh: Lãnh đạo tỉnh Quảng Nam thăm, chụp hình lưu niệm tại Tập đoàn T&T) Có thể thấy rằng mấy năm nay, Quảng Nam không tổ chức nhiều hội nghị thu hút đầu tư nữa. Trước mắt tỉnh tập trung cho công tác quy hoạch thật chuẩn, sau đó xác định đối tác tiềm năng, phù hợp với định hướng phát triển của tỉnh, sau đó đến làm việc trực tiếp với họ, mời họ đến đầu tư" – ông Lê Trí Thanh nói thêm. Được biết, nhiều năm trở lại đây, hơn 50% nguồn thu ngân sách của tỉnh Quảng Nam phụ thuộc vào đóng góp của Tập đoàn THACO. Riêng năm 2022, Tập đoàn THACO đã đóng góp 65% tổng thu ngân sách Quảng Nam với hơn 24.600 tỉ đồng. Theo kế hoạch, hội nghị Công bố Quy hoạch tỉnh Quảng Nam thời kỳ 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050 và khai mạc sự kiện "Năm phục hồi đa dạng sinh học quốc gia - Quảng Nam 2024" sẽ diễn ra vào lúc 8 giờ ngày 16-3. 