 (NLĐO) - Liên danh Vinhomes - Công ty CP Tập đoàn Đầu tư Việt Nam là đơn vị duy nhất đăng ký thực hiện dự án Khu đô thị mới Phước Vĩnh Tây (huyện Cần Giuộc, tỉnh Long An) với quy mô gần 1.090 ha.  Khu đô thị mới Phước Vĩnh Tây tọa lạc tại xã Phước Vĩnh Tây, huyện Cần Giuộc, tỉnh Long An. Đây là khu vực có vị trí đẹp với 3 mặt giáp sông, cách trung tâm TP HCM khoảng 25 km. Khu đô thị Phước Vĩnh Tây có tuyến đường Vành đai 4 đi qua, kết nối Cảng Hiệp Phước (TP HCM) với các tỉnh, thành ĐBSCL Dự án được bao bọc bởi sông Cần Giuộc và sông Rạch Ván. Trong ảnh là cầu Thủ Bộ bắc qua sông Cần Giuộc có kinh phí 81 tỉ đồng, được khởi công từ năm 2001.Đây là 1 trong 3 cây cầu kết nối tới khu đô thị Phước Vĩnh Tây. Ngoài ra, khu đô thị này còn được kết nối với xung quanh bởi 2 cây cầu khác là cầu Cần Giuộc và cầu Rạch Ván. Trong ảnh là cầu Cần Giuộc vừa được khánh thành vào giữa năm 2023. Công trình có tổng chiều dài cầu 417 m, bề rộng toàn cầu 8 m, đường dẫn vào cầu có tổng chiều dài 184 m, với tổng mức đầu tư 150 tỉ đồng. Có vị trí giao thông thuận lợi, gần nhiều tuyến đường, cầu lớn, nhưng mật độ dân cư ở đây hiện còn khá thưa thớt. Đa phần đất tại khu vực này là đất trồng trọt, ao hồ. Do vậy, người dân nơi đây sinh sống bằng nghề nuôi cá, tôm và trồng trọt, kinh doanh dịch vụ câu cá... Đi sâu vào xã Phước Vĩnh Tây, không khó để thấy hình ảnh nhà tranh, vách lá như thế này. Tuyến đường chính kéo dài xuyên suốt xã Phước Vĩnh Tây hiện khá nhỏ hẹp, chỉ vừa đủ 2 ôtô tránh nhau. Dự án Khu đô thị mới Phước Vĩnh Tây có hơn 7.000 căn nhà ở liền kề, gần 8.200 biệt thự, xấp xỉ 13.500 căn hộ chung cư nhà ở xã hội và gần 2.400 căn nhà ở thấp tầng tái định cư, được xây dựng trên tổng diện tích hơn 1.089 ha, phục vụ gần 90.000 người. Dự án có tổng chi phí thực hiện lên đến trên 80.000 tỉ đồng, chi phí giải phóng mặt bằng là gần 10.700 tỉ đồng, tương đương hơn 3,7 tỉ USD. Số vốn này cao gấp nhiều lần dự án Vinhomes Central Park (gần 1,5 tỉ USD) và Vinhomes Grand Park (gần 1 tỉ USD) - những dự án biểu tượng của Vinhomes tại TP HCM. Tiến độ thực hiện dự án là 7 năm, kể từ ngày có quyết định chấp thuận nhà đầu tư. Trong lúc này, Vinhomes vẫn đang triển khai các dự án ở Hà Nội, TP HCM, Hưng Yên, Quảng Ninh, Thanh Hóa, Hà Tĩnh... Nếu được chấp thuận, đây sẽ là dự án bất động sản lớn thứ 2 của Vinhomes, chỉ sau khu đô thị Vinhomes Ocean Park ở Gia Lâm, Hà Nội. Vị trí khu đô thị mới Phước Vĩnh Tây. Ảnh. Google Maps.  