 (NLĐO) - Sau khi Ngân hàng Nhà nước có biện pháp kiểm soát tỉ giá hối đoái, thị trường ngoại tệ đã hạ nhiệt song giá USD vẫn còn neo ở mức cao.  Ngày 12-3, tỉ giá ngoại tệ tại các ngân hàng thương mại giảm 20 đồng/USD Đầu ngày 12-3, Ngân hàng Nhà nước công bố tỉ giá trung tâm ở 23.955 đồng/USD, giảm thêm 23 đồng so với hôm trước. Với xu hướng này, giá USD tại các ngân hàng thương mại đồng loạt giảm. Cụ thể, giá USD mua vào - bán ra tại Vietcombank, Eximbank, BIDV, Sacombank ở khoảng 24.470 - 24.780 đồng/USD, giảm 20 - 100 đồng/USD so với ngày 11-3.  Đáng chú ý, sau khi tăng nóng lên 25.700 đồng/USD vào ngày 11-3, giá USD trên thị trường tự do sáng 12-3 đã giảm 200 đồng còn 25.500 đồng/USD. Tuy nhiên, mức giá này vẫn khá cao so với tỉ giá trung tâm. Trên một số ứng dụng, ví để giao dịch tiền điện tử, giá USD quy đổi ở khoảng 25.600 - 25.770 đồng/USD.  Một đầu mối kinh doanh ngoại tệ bên ngoài ngân hàng cho biết nhu cầu USD của người nhập khẩu hàng hóa không chính thức đã khựng lại, khiến giá USD bên ngoài ngân hàng giảm. Đề cập diễn biến tỉ giá VNĐ/USD thời gian qua, nhiều ngân hàng thương mại cho biết do chênh lệch lãi suất VNĐ - USD quá cao nên để bù đắp, một số ngân hàng dồi dào ngoại tệ đã tăng giá bán USD khi các ngân hàng khác cần mua USD để bán lại. Kết quả, giá USD trên thị trường tăng lên. Về nguyên nhân tỉ giá trên thị trường giảm nhiệt, ngoài yếu tố tỉ giá trung tâm đi xuống thì Ngân hàng Nhà nước cũng  vừa có động thái hút tiền về qua việc phát hành tín phiếu theo hình thức đấu thầu. Theo đó, các ngân hàng kỳ vọng lãi suất VNĐ trên thị trường liên ngân hàng sẽ đi lên, kéo giảm chênh lệch lãi suất USD với VNĐ. Vì thế, thời điểm này, ngân hàng giảm nhu cầu bù đắp lãi suất VNĐ, giảm giá bán USD, giúp tỉ giá hạ nhiệt.