 (NLĐO) – Giá vàng hôm nay, 14-2, trên thế giới biến động khó lường trong bối cảnh dữ liệu lạm phát tại Mỹ nóng lên, giá trị đồng USD và lãi suất trái phiếu Mỹ tăng cao  Giá vàng hôm nay trên thế giới giảm hàng chục USD/ounce Giá vàng hôm nay giảm mạnh 26 USD, từ 2.018 USD/ounce xuống còn 1.992 USD/ounce lúc 6 giờ ngày 14-2. Thị trường vàng thế giới suy yếu sau khi Mỹ công bố chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tháng 1- 2024 tăng 3,1%, cao hơn 0,2 điểm % so với so với dự báo. CPI tăng cao hơn dự báo cho thấy lạm phát tại Mỹ lại nóng lên. Điều này làm cho thị trường tài chính ngày càng giảm kỳ vọng Mỹ sớm cắt giảm lãi suất. Theo đó, chứng khoán Mỹ đã bị bán tháo. Kết quả, các chỉ số Dowjones giảm mạnh 524 điểm, Nasdaq giảm 286 điểm, S&P 500 giảm 68 điểm. Từ đó, giới đầu tư chuyển dịch vốn vào USD, giúp đồng tiền này tăng giá trên diện rộng. Giá vàng hôm nay đối mặt áp lực đi xuống. Trong khi đó, lãi suất trái phiếu Mỹ lên tới 4,2%/năm đã thúc đẩy nhiều người mua trái phiếu để kiếm lời. Thế nên, tiền chảy vào kim loại quý rất ít. Giá vàng hôm nay trên thế giới giảm mạnh là đương nhiên. Tại Việt Nam, do sức mua trong ngày 13-2 (mùng 4 Tết) gia tăng nên giá vàng SJC tăng 400.000 đồng/lượng, chốt cuối ngày tại 78,2 triệu đồng/lượng.   