 (NLĐO)- Tình trạng né tránh, sợ trách nhiệm vẫn diễn ra trong một số cơ quan nhà nước khiến những khó khăn, kiến nghị của doanh nghiệp chậm được giải quyết  Báo cáo mới đây về tình hình hoạt động của cộng đồng doanh nghiệp TP HCM, Hiệp hội Doanh nghiệp TP HCM (HUBA) cho biết đầu năm 2024, các doanh nghiệp đã có những khởi đầu ấn tượng. Hoạt động bán lẻ hàng hóa, dịch vụ, xuất khẩu đều tăng trưởng tốt; thị trường bất động sản có nhiều dấu hiệu khả quan sau khi thực hiện tái cơ cấu và sẽ cho thấy sự phục hồi rõ nét hơn từ nửa cuối năm 2024. Một số doanh nghiệp lớn đã cơ cấu lại nợ để cải thiện tình hình tài chính. Nhiều dự án được chính quyền địa phương tháo gỡ pháp lý và mặt bằng lãi suất cho vay giảm nhiệt, giúp doanh nghiệp dễ dàng tiếp cận vốn vay…. Nhờ sự khởi sắc bước đầu của thị trường bất động sản, các ngành kinh tế khác liên quan như xây dựng, sắt thép, vật liệu xây dựng khác… cũng bắt đầu phục hồi và hoạt động sôi động hơn. Tuy nhiên, khảo sát của HUBA từ các hội ngành nghề tại TP HCM cho thấy khó khăn trong lĩnh vực xuất khẩu vẫn chưa giải quyết triệt để. Các đơn vị này đang gia tăng hoạt động xúc tiến thương mại, đa dạng hóa thị trường, đổi mới công nghệ, tiến tới "sản phẩm xanh" để đáp ứng nhu cầu mới của người tiêu dùng. Các ngành hàng bán lẻ, phân phối vẫn đối diện với tình trạng đóng cửa, phá sản nhiều, các thông báo trả mặt bằng vẫn lan rộng trên nhiều tuyến phố… Bên cạnh đó, nhiều doanh nghiệp còn gặp khó khăn về vốn cho đầu tư phát triển và thực hành chuyển đổi xanh. Liên quan đến thủ tục hành chính, phản ánh tình trạng né tránh, sợ trách nhiệm vẫn phổ biến trong một số cơ quan nhà nước. Kết quả là các khó khăn, kiến nghị của doanh nghiệp và người dân chậm được giải quyết, hoặc giải quyết không triệt để. "Khi giải quyết công vụ, các cơ quan thường viện dẫn các văn bản cũ để từ chối kiến nghị, đùn đẩy cho cơ quan khác thay vì tìm hiểu, nghiên cứu, tìm đường hướng pháp luật để giúp doanh nghiệp. Từ đó, đơn thư cứ lòng vòng, qua thời gian dài nhưng vụ việc vẫn trở lại mốc ban đầu, làm cho doanh nghiệp và người dân chán nản" – ông Nguyễn Phước Hưng, Phó Chủ tịch thường trực HUBA, nêu thực trạng. Để tạo hành lang thông thoáng cho doanh nghiệp phát triển, HUBA đề nghị Thành phố cần tiếp tục tập trung siết chặt vấn đề kỷ luật, kỷ cương hành chính, cải cách thủ tục hành chính tối đa nhất có thể. Trong đó, cần coi trọng công tác tuyên truyền, đào tạo và đào tạo lại đạo đức công vụ đối với một số người không chịu thay đổi, xây dựng tư tưởng phục vụ cộng đồng thay cho quản lý là chủ yếu. Cần quán triệt tư tưởng đạo đức Hồ Chí Minh cho từng cán bộ, công chức, mỗi người cần xác định họ là "công bộc" của dân để góp phần xây dựng xã hội tiến bộ hơn, gần với người dân hơn, bảo đảm quyền tự do kinh doanh của các doanh nghiệp, doanh nhân. 