 (NLĐO) - Giá vàng hôm nay, 6-3, trên thế giới chưa dừng đi lên khi nhu cầu trú ẩn vốn an toàn gia tăng, đồng USD còn giảm giá, lãi suất trái phiếu Mỹ đi xuống  Giá vàng hôm nay trên thế giới tiếp tục đi lên Sau khi tăng 30 USD trong phiên trước, giá vàng hôm nay trên thế giới tiếp tục tăng thêm 15 USD để cán mức 2.128 USD/ounce lúc 6 giờ ngày 6-3. Giá vàng hôm nay chưa dừng đà tăng trong bối cảnh chỉ số sản xuất của Mỹ khá yếu kém. Từ đó, thị trường dấy lên nỗi lo kinh tế suy thoái, khiến nhiều người tăng thêm nhu cầu trú ẩn vốn an toàn vào vàng. Thế nên, tại thời điểm này, giới đầu tư tập trung vào triển vọng Mỹ nới lỏng chính sách tiền tệ để kích thích tăng trưởng kinh tế.  Bart Melek, người đứng đầu nhóm chiến lược hàng hóa tại TD Securities, cho biết thị trường ngày càng tin tưởng việc giảm lãi suất của Mỹ đang đến gần. Phản ứng thông tin này, giá trị của đồng USD và lãi suất trái phiếu Mỹ đều đi xuống, có lợi cho giá vàng hôm nay.  Theo giới phân tích, nội dung phát biểu của Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) - ông Jerome Powell - trước quốc hội sắp tới sẽ được thị trường theo dõi chặt chẽ để nhận biết lộ trình giảm lãi suất của Mỹ. Yếu tố này có thể làm cho giá vàng thế giới biến động khó lường trong vài ngày tới. Tại Việt Nam, sau khi lên tới 80,9 triệu đồng/lượng, sức mua vàng miếng SJC đã khựng lại. Giá vàng SJC trong ngày 5-3 giảm 100.000 đồng/lượng, chốt cuối ngày tại 80,8 triệu đồng/lượng.