 
(NLĐO) – Giá vàng SJC hôm nay ở thị trường trong nước duy trì mốc cao xấp xỉ 79 triệu đồng/lượng và cao hơn giá vàng thế giới gần 19 triệu đồng/lượng.  Ngày 9-2 (tức 30 Tết), giá vàng SJC được các doanh nghiệp niêm yết mua vào 76,7 triệu đồng/lượng, bán ra 78,9 triệu đồng/lượng, ổn định so với hôm qua. Biên độ chênh lệch giá mua vào - bán ra được giữ nguyên ở mức 2,2 triệu đồng/lượng. Thị trường vàng trong nước đã bước vào kỳ nghỉ Tết Nguyên đán, nhiều công ty vàng, ngân hàng tạm ngưng giao dịch. Giá vàng có sự cách biệt đáng kể giữa các doanh nghiệp vàng. Một số tiệm vàng giao dịch vàng miếng SJC ở mức thấp hơn, mua vào 77,7 triệu đồng/lượng, bán ra 78,2 triệu đồng/lượng. Giá vàng SJC đang ở mức cao nhất kể từ đầu năm 2024 đến nay.  Giá vàng SJC đang cao hơn thế giới mức kỷ lục trong ngày 30 Tết Giá vàng nhẫn, vàng trang sức 24K các loại được giao dịch quanh 63,4 triệu đồng/lượng mua vào, 64,5 triệu đồng/lượng bán ra, giảm 100.000 đồng/lượng so với hôm qua. Giá vàng nhẫn cũng đang ở vùng cao nhất từ đầu năm đến nay.  Trên thị trường quốc tế, đến 10 giờ 30 phút (theo giờ Việt Nam), giá vàng được giao dịch ở mức 2.034 USD/ounce, ổn định so với hôm qua.  Hiện giá vàng thế giới quy đổi theo tỉ giá niêm yết vào khoảng 60,3 triệu đồng/lượng, thấp hơn vàng nhẫn trên 4 triệu đồng/lượng và thấp hơn vàng SJC trên 18,5 triệu đồng/lượng. Đây là mức chênh lệch kỷ lục của giá vàng miếng so với thế giới trong thời gian qua.