 (NLĐO) - TP HCM đang trở thành điểm đến hàng đầu cho ngành công nghiệp hội nghị, kích cầu, hội thảo và triển lãm (MICE)…  Ngày 7-3, Sở Du lịch TP HCM cho biết TP HCM vừa được vinh danh "Điểm đến Du lịch MICE hàng đầu châu Á" lần thứ 4 liên tiếp tại Giải thưởng Du lịch MICE Thế giới năm 2023. Trước đó, tối 6-3, tại TP Berlin - Đức đã diễn ra Lễ trao Giải thưởng Du lịch MICE Thế giới năm 2023. Bà Bùi Thị Ngọc Hiếu, Phó Giám đốc Sở Du lịch TP HCM, đã tham dự và nhận giải thưởng "Điểm đến Du lịch MICE hàng đầu châu Á năm 2023" của Giải thưởng Du lịch MICE Thế giới (World MICE Award). Giải thưởng này không chỉ minh chứng khả năng và sức hút của TP HCM như một điểm đến hàng đầu cho ngành công nghiệp MICE, mà còn củng cố vị thế của thành phố trên trường quốc tế. "Giải thưởng là sự công nhận cho sự nỗ lực và cống hiến không mệt mỏi của ngành du lịch thành phố. Đến năm 2030, TP HCM phấn đấu trở thành điểm đến hàng đầu tại Châu Á với hình ảnh thành phố "Cởi mở - Trẻ trung - Sống động - Hứng khởi - Hướng về tương lai". Giải thưởng từ World MICE Awards phản ánh sự tin tưởng của cộng đồng quốc tế vào tiềm năng của ngành du lịch thành phố"- bà Bùi Thị Ngọc Hiếu nhìn nhận. Bà Bùi Thị Ngọc Hiếu, Phó Giám đốc Sở Du lịch TP HCM, nhận giải thưởng từ World MICE Award Giải thưởng Du lịch MICE Thế giới nhằm tôn tinh các điểm đến, khách sạn, hãng hàng không, địa điểm tổ chức và nhà cung cấp dịch vụ chuyên ngành du lịch MICE.  Việc những giải thưởng này liên tục nêu tên TP HCM nhấn mạnh sự kết hợp hài hòa giữa cơ sở hạ tầng hiện đại, lịch sử phong phú và văn hóa đa dạng, tạo nên một địa điểm lý tưởng cho các sự kiện du lịch MICE quốc tế. Ông Graham Cooke, Chủ tịch Giải thưởng Du lịch Thế giới, phát biểu: "TP HCM là một điểm đến đặc biệt, giàu lịch sử và văn hoá phong phú, một đô thị sôi động và đầy sắc màu. Với tầm nhìn trở thành một trung tâm du lịch toàn cầu, TP HCM sẽ thu hút các tập đoàn, thương hiệu du lịch đẳng cấp, sẵn sàng là một trung tâm du lịch MICE của khu vực và toàn cầu". Sở Du lịch TP HCM tiếp tục cam kết cải thiện cơ sở hạ tầng và dịch vụ MICE, nhằm thu hút thêm nhiều sự kiện quốc tế, củng cố vị thế hàng đầu của mình trên bản đồ du lịch khu vực và thế giới.  Các đại diện khác của Việt Nam nhận giải thưởng lần này còn có Vietnam Airlines - được vinh danh là "Hãng hàng không MICE hàng đầu châu Á"; Vietravel - được vinh danh "Đơn vị tổ chức du lịch MICE hàng đầu châu Á"…