 (NLĐO) - Sức mua vé số Vietlott những ngày qua tăng rất mạnh khi giải Jackpot 1 của xổ số Power 6/55 liên tục phá kỷ lục về giá trị nhưng chưa tìm được người may mắn  Vé số Vietlott nóng lên khi giá trị giải Jackpot 1 có thể vượt ngưỡng 170 tỉ đồng Sau nhiều kỳ quay số không có vé trúng, giá trị cộng dồn tính đến ngày 5-3 của giải Jackpot 1 - vé số Vietlott loại hình Power 6/55 đã lên tới 164 tỉ đồng. Với giá trị của giải này, nhiều người kỳ vọng mình sẽ là người trúng giải nên đổ xô nhau mua vé số Power 6/55.  Ghi nhận tại một số điểm bán vé Vietlott ở TP HCM sáng 5-3, khách liên tục ra vào mua vé số khá nhộn nhịp. Nhiều người cho biết họ kỳ vọng trúng giải Jackpot 1, nếu không thì có thể trúng giải Jackpot 2 với số tiền gần hơn 6 tỉ đồng. Anh Thương (quận Phú Nhuận, TP HCM) cho biết khoảng một tuần trở lại đây, ngày nào anh cũng mua 5 vé Vietlott loại Power 6/55 trên ứng dụng Vietlott, mỗi vé 10.000 đồng và một số vé bao 7, bao 8 (vé có 7 và 8 cặp số) nhưng vận may chưa tới.  "Ngoài ra, tôi còn mua vé trực tiếp ở cửa hàng với số tiền hàng trăm ngàn đồng để tăng thêm cơ hội trúng giải Jackpot 1"- anh Thương nói. Theo anh Nguyễn Trọng Bảo, Trưởng Phòng Kinh doanh của đại lý cấp 2 trực thuộc Vietlott, những ngày rơi vào kỳ quay số mở thưởng vé số Power 6/55 (thứ 3,5,7 hằng tuần), khách hàng mua vé rất đông. Nhất là khi giá trị giải Jackpot 1 vượt qua 150 tỉ đồng. "Những ngày có kỳ quay số mở thưởng vé số Power 6/55, doanh số bình quân của 40 điểm bán vé trực thuộc đại lý tôi tăng gần gấp đôi"- anh Bảo nói. Số liệu của Vietlott cũng cho thấy sau các kỳ quay số gần đây chưa có vé trúng, giá trị của giải Jackpot 1 cộng dồn những ngày gần đây, mỗi kỳ lên tới 5-10 tỉ đồng. Điều này cho thấy sức mua vé số Vietlott ngày càng lớn. Dự báo, kỳ quay số Power 6/55 chiều tối nay 5-3, giá trị giải Jackpot 1 sẽ vượt ngưỡng 170 tỉ đồng.