 (NLĐO) - Chuyến bay từ Thái Lan cùng một tàu biển 5 sao đã mang hàng ngàn khách quốc tế đến xông đất TP Đà Nẵng trong mùng 1 Tết Giáp Thìn 2024.  Lúc 6 giờ 15 mùng 1 Tết (tức ngày 10-2), chuyến bay của Hãng hàng không Vietnam Airlines khai thác từ Don Mueang (Thái Lan) hạ cánh xuống sân bay quốc tế Đà Nẵng. Sở Du lịch TP Đà Nẵng tổ chức lễ đón các du khách. Thành phố tổ chức biểu diễn múa lân tại sảnh ga đón quốc tế để chào đón những vị khách xông đất đầu tiên. Ngành du lịch tặng những món quà là đặc sản của thành phố cho du khách. Đón hành khách chuyến bay xông đất Đà Nẵng từ Thái Lan Đặc biệt, du khách trên chuyến bay đầu tiên đến Đà Nẵng này được tham gia chương trình "hái lộc đầu xuân" ngay tại sân bay. Quà tặng là các voucher của những điểm tham quan, giải trí trên địa bàn như Công viên Châu Á, Công viên suối khoáng nóng Núi Thần Tài. Ba vị khách may mắn nhận vé máy bay khứ hồi chặng Don Mueang - Đà Nẵng của Vietnam Airlines cùng các sản phẩm du lịch của thành phố. Biểu diễn múa lân chào đón du khách  Mùng 1 Tết Giáp Thìn 2024, sân bay Đà Nẵng đón tổng cộng 125 chuyến bay nội địa và quốc tế, ước đạt hơn 17.000 lượt khách. Trong đó có 53 chuyến quốc tế với khoảng 7.500 khách. Sau chuyến bay trên, ngành du lịch Đà Nẵng cũng tổ chức đón du khách nội địa đến từ TP Hà Nội và chuyến bay từ Đài Bắc (Đài Loan, Trung Quốc). Các du khách được tặng những món quà lưu niệm như nón lá, mứt gừng, bánh dừa nướng… Du khách "hái lộc đầu năm" tại sân bay Đà Nẵng Sáng cùng ngày, Sở Du lịch TP Đà Nẵng cũng đón chuyến tàu biển quốc tế đầu tiên cập cảng Tiên Sa  với hơn 1.800 du khách Trung Quốc. Du khách trên tàu trải nghiệm TP Đà Nẵng 2 ngày với các hoạt động tham quan các khu, điểm nổi tiếng như Danh thắng Ngũ Hành Sơn, chùa Linh Ứng Sơn Trà, Bảo tàng Chăm Đà Nẵng... Trong dịp Tết Giáp Thìn 2024, tổng lượng khách tham quan, du lịch Đà Nẵng ước đạt gần 362.000 lượt, tăng 23% so với cùng kỳ năm 2023. Trong đó, khách quốc tế ước đạt 172.000 lượt. 