 (NLĐO) - Cục Quản lý Thị trường (QLTT) TP HCM vừa báo cáo về kết quả kiểm tra 3 điểm kinh doanh phụ kiện điện thoại di động trên địa bàn và tạm giữ gần 28.000 đơn vị sản phẩm hàng hóa vi phạm  Cụ thể, vào ngày 26-2, Đội QLTT số 10 thuộc Cục QLTT TP HCM phối hợp với Đội 6 – Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu, môi trường – Công an TP HCM đã đồng loạt kiểm tra 3 điểm kinh doanh phụ kiện điện thoại di động trên đường 3 Tháng 2, quận 10, phát hiện 27.720 đơn vị sản phẩm hàng hóa không có hóa đơn chứng từ, không rõ nguồn gốc xuất xứ. Cơ quan chức năng kiểm tra cửa hàng phụ kiện điện thoại. Ảnh: QLTT cung cấp Trong đó, tại hộ kinh doanh Đ.H, đoàn kiểm tra phát hiện 2.000 đơn vị sản phẩm hàng hóa là ốp lưng điện thoại di động các loại không hóa đơn, chứng từ, không không rõ nguồn gốc, xuất xứ, không có nhãn hàng hóa. Tràn ngập phụ kiện điện thoại không rõ nguồn gốc. Ảnh: QLTT cung cấp Còn tại hộ kinh doanh P.A, đoàn phát hiện 19.220 đơn vị sản phẩm hàng hóa gồm 12.800 cái ốp lưng, 1.800 miếng dán kính cường lực, 720 sợi dây đeo, 2.500 cái dụng cụ dùng bảo vệ đầu dây cáp sạc và 1.400 cái túi đựng dùng cho tai nghe không dây không hóa đơn, chứng từ, không rõ nguồn gốc, xuất xứ, không có nhãn hàng hóa.  Cùng thời điểm, lực lượng chức năng cũng phát hiện hộ kinh doanh Q.N bày bán 6.500 đơn vị sản phẩm hàng hóa là ốp lưng điện thoại di động không hóa đơn, chứng từ, không không rõ nguồn gốc, xuất xứ, không có nhãn hàng hóa. Theo cơ quan chức năng tổng giá trị hàng hóa trị giá số hàng vi phạm trên hơn 325 triệu đồng. Đội QLTT số 10 đã tiến hành tạm giữ toàn bộ hàng hóa nêu trên để xử lý theo quy định.