 (NLĐO) - Sau khi tái cơ cấu mạnh mẽ và giảm 60% nhân sự cơ hữu, Công ty CP Tập đoàn FLC hiện còn 3.500 cán bộ nhân viên.  Đại hội cổ đông bất thường của của Công ty CP Tập đoàn FLC (Tập đoàn FLC) hôm 20-2 đã thông qua nhiều nội dung quan trọng, trong đó có: miễn nhiệm và bầu bổ sung thành viên Hội đồng Quản trị (HĐQT); miễn nhiệm và bầu bổ sung thành viên Ban Kiểm soát; báo cáo kết quả tái cơ cấu Tập đoàn FLC và kế hoạch hoạt động kinh doanh năm 2024.. Đại hội đã thống nhất bầu ông Lê Tiến Dũng và ông Ngô Đặng Hoàng Anh là thành viên HĐQT, thay các thành viên cũ đã từ nhiệm. Như vậy, HĐQT mới của FLC có 5 thành viên, trong đó  ông Lê Bá Nguyên là Chủ tịch HĐQT và bà Vũ Đặng Hải Yến là Phó Chủ tịch thường trực. Theo kế hoạch hoạt động kinh doanh năm 2024, FLC sẽ tiếp tục đẩy mạnh tái cấu trúc và định hình lại các lĩnh vực cốt lõi. Về lĩnh vực bất động sản, Tập đoàn FLC sẽ tiếp tục triển khai thi công theo cam kết với khách hàng tại 7 dự án trọng điểm, như FLC Premier Parc thấp tầng, C4C5 Thanh Hóa, Biệt thự Hạ Long, Tropical 1&2, HH1 – HH4... Bên cạnh đó, tập đoàn có kế hoạch triển khai thi công xây dựng thêm 6 dự án Hilltop Gia Lai, Legacy Kon Tum, FLC Sầm Sơn, Sadec, Quy Nhơn và dự án Quảng Bình. Đại hội cổ đông bất thường của Tập đoàn FLC Tập đoàn FLC cũng sẽ tiếp tục tái cơ cấu lại tài sản theo hướng giữ lại các tài sản chất lượng tốt, khả năng sinh lời cao; chuyển nhượng hoặc hợp tác đầu tư, kinh doanh một số tài sản để đem lại nguồn tài chính cho tập đoàn. Kế hoạch doanh số cho lĩnh vực bất động sản năm 2024 của FLC là 1.187 tỉ đồng. Về lĩnh vực khách sạn, du lịch nghỉ dưỡng, FLC sẽ tập trung khai thác vận hành các quần thể nghỉ dưỡng FLC Hạ Long, FLC Sầm Sơn, FLC Quảng Bình, FLC Quy Nhơn. Đồng thời, tập đoàn sẽ tìm kiếm đối tác đàm phán, tìm phương án hợp tác khai thác vận hành đối với một số hạng mục tại các quần thể. Kế hoạch doanh thu 1.213 tỉ đồng, lợi nhuận đủ để duy trì bộ máy và thực hiện cam kết với cơ quan nhà nước, khách hàng, ngân hàng. Bên cạnh đó, Tập đoàn FLC đã tái khởi động, triển khai thi công tại các dự án trọng điểm như FLC Premier Parc, C4C5 Thanh Hoá, FLC Sầm Sơn, FLC Tropical; đã chi thi công hơn 500 tỉ đồng; số lượng thi công 889 căn, số lượng căn đang thi công 831 căn. Đến nay, tổng giá trị tài sản của Tập đoàn FLC ước tính đạt hơn 21.000  tỉ đồng. Năm 2023, công ty đã nộp ngân sách nhà nước khoảng 800 tỉ đồng, đồng thời đã thực hiện nghĩa vụ, trả nợ vay khoảng 4.400 tỉ đồng. Sau khi tái cơ cấu và giảm 60% nhân sự cơ hữu, hiện FLC còn 3.500 cán bộ nhân viên, tổng lương thưởng 2023 đạt hơn 300 tỉ đồng. Hệ thống công ty thành viên, công ty liên kết bao gồm 14 công ty con (do Tập đoàn FLC sở hữu từ trên 50% - 100% vốn điều lệ) và 1 công ty liên kết. 