 (NLĐO) – Áp lực chốt lời sau nhiều tháng tăng liên tiếp đã khiến thị trường chứng khoán lao dốc vào cuối phiên, thanh khoản tăng đột biến nhưng các chuyên gia cho rằng chưa đáng ngại.  Kết thúc phiên giao dịch cuối tuần, ngày 8-3, thị trường chứng khoán giảm mạnh khi VN-Index đóng cửa dừng ở mức 1.247,35 điểm, giảm 21,11 điểm; HNX giảm 1,05 điểm còn 236,32 điểm trong khi Upcom giảm 0,38 điểm còn 91,23 điểm. Đáng chú ý, thanh khoản tăng đột biến khi riêng sàn HOSE giá trị giao dịch lên tới 32.500 tỉ đồng, tăng mạnh so với những phiên trước. Một loạt cổ phiếu trụ tác động tiêu cực tới thị trường khi giảm điểm mạnh như BID, CTG, TCB, VNM, MBB, HPG… Không ít nhà đầu tư bày tỏ lo ngại thị trường sẽ bước vào đợt điều chỉnh, sau nhiều tháng tăng liên tiếp. Tính ra, chỉ số VN-Index đã tăng một mạch từ vùng 1.020 điểm hồi đầu tháng 11 năm ngoái tới nay, tăng khoảng 250 điểm.  Thị trường chứng khoán lao dốc vào cuối phiên ngày 8-3 khiến nhiều nhà đầu tư lo ngại Nhiều công ty chứng khoán nhận định thị trường giảm mạnh do áp lực chốt lời từ nhà đầu tư sau nhiều tuần tăng liên tiếp. Ông Phan Dũng Khánh, Giám đốc tư vấn đầu tư, Công ty chứng khoán Maybank, cho rằng việc VN-Index đi lên khá mạnh thời gian qua và giờ điều chỉnh là không quá bất ngờ. Tính ra, thị trường đã tăng khoảng 250 điểm, nhiều cổ phiếu đã có chuỗi tăng giá mạnh nên khi thị trường giảm xuất hiện động thái chốt lời cộng thêm VN-Index chạm kháng cự vùng 1.280 điểm và hiệu ứng thị trường thường giảm vào phiên thứ 6 cuối tuần. Dù vậy, thanh khoản tăng đột biến trong phiên hôm nay vẫn chưa bằng thanh khoản phiên hơn 33.000 tỉ đồng hồi cuối tháng 2 vừa qua.  Ông Phan Nguyễn Hữu Phương, Giám đốc chi nhánh TP HCM, Công ty chứng khoán DNSE, cũng nhận định nguyên nhân chính khiến thị trường điều chỉnh giảm khá mạnh trong phiên hôm nay là nhà đầu tư nước ngoài bán ròng trở lại gần 700 tỉ đồng. Động thái này tác động tới tâm lý nhà đầu tư trong nước. "Có điều, trong bối cảnh nhiều cổ phiếu đã tăng 15%-20% thời gian qua thì việc chốt lời ở hiện tại là bình thường. VN-Index chưa có gì quá đáng ngại" - ông Hữu Phương nói.  Một số chuyên gia cũng nhận định việc điều chỉnh là cần thiết sau giai đoạn thị trường liên tục đi lên, thậm chí tăng khá nóng. Theo ông Võ Kim Phụng, Phó Phòng Phân tích, Công ty chứng khoán BETA, sau thời gian xu hướng tăng của VN-Index, nhiều cổ phiếu luôn duy trì ở trạng thái "quá mua" làm gia tăng áp lực chốt lời dẫn đến điều chỉnh, giúp hạ nhiệt thị trường.  "Việc điều chỉnh có thể là điều cần thiết để củng cố và tích lũy cho xu hướng tăng mang tính bền vững hơn. Tuần tới, nhiều khả năng rung lắc, điều chỉnh vẫn còn duy trì ở mức cao nên nhà đầu tư cần thận trọng trong việc sử dụng đòn bẩy cũng như mua mới đối với những cổ phiếu vẫn còn trong trạng thái tăng "nóng" - ông Phụng nêu quan điểm.