 Từ ngày 1-3, Bộ Thông tin và Truyền thông đã chính thức triển khai giải pháp ngăn chặn máy điện thoại di động 2G không được chứng nhận hợp quy mới kết nối vào mạng viễn thông di động.  Theo lộ trình tắt sóng 2G tại Việt Nam, từ tháng 9-2024, tất cả thuê bao 2G sẽ không còn trên mạng. Điều này đồng nghĩa với việc những điện thoại di động chỉ hỗ trợ công nghệ 2G sẽ hoàn toàn không sử dụng được từ tháng 9 tới. Điện thoại “cục gạch” có hỗ trợ 4G được bày bán tại một cửa hàng ở TP HCM Tuy vậy, theo ghi nhận của phóng viên Báo Người Lao Động, thị trường điện thoại 2G - người tiêu dùng thường gọi là điện thoại "cục gạch", có phím bấm với chức năng đơn giản nhắn tin, nghe nhận cuộc gọi - dường như không bị ảnh hưởng nhiều. Các mẫu điện thoại "cục gạch" vẫn tiếp tục được bày bán trên thị trường và được khách chọn mua sử dụng. Trao đổi với phóng viên, đại diện các hệ thống bán lẻ hàng công nghệ tại TP HCM cho biết hầu hết những chiếc điện thoại di động "cục gạch" bán trên thị trường hiện nay, nhiều người thường lầm tưởng là điện thoại 2G cũ nhưng thực tế đều được các hãng tích hợp công nghệ tiếp sóng 3G, 4G. Do đó, khi sóng 2G bị tắt thì những người yêu thích điện thoại bàn phím có tiếp sóng 3G, 4G vẫn sử dụng bình thường, không bị ảnh hưởng. Tại hệ thống Thế Giới Di Động, điện thoại phím bấm có hỗ trợ sim sóng 3G, 4G đã được bày bán từ nhiều năm trước khi có thông tin cắt sóng 2G; giá cũng rất rẻ so với điện thoại thông minh. Chẳng hạn, điện thoại hiệu Masstel có giá bán 370.000 đồng, Mobell từ 550.000-760.000 đồng, Nokia 650.000-990.000 đồng... Nhân viên tại cửa hàng Thế Giới Di Động ở quận 10, cho hay điện thoại phím bấm này vẫn được bán đều đặn. Khách mua máy khá đa dạng, từ người ít tiền đến nhiều tiền. Ông Phùng Ngọc Tuyên, Giám đốc Ngành hàng Viễn thông di động của Thế Giới Di Động, cho biết tại hệ thống này, dòng điện thoại phím bấm hiện chiếm khoảng 3%-4% tổng số điện thoại bán ra. Theo ông Nguyễn Thế Kha, Giám đốc Thương mại hệ thống FPT Shop, điện thoại phím bấm có hỗ trợ 3G, 4G thuộc các thương hiệu Nokia, Masstel và điện thoại thông minh có giá dưới 3 triệu đồng đang được tiêu thụ khá tốt, chiếm khoảng 20% doanh số tại FPT Shop. Ông Kha cho biết để giúp khách hàng chuyển đổi từ điện thoại 2G sang 4G, 5G, FPT Shop đã triển khai chương trình "Thu cũ 2G đổi mới 4G". Tương tự, CellphoneS cũng thu điện thoại cũ 2G với giá 500.000 đồng. Còn tại hệ thống Thế Giới Di Động, khách hàng mang máy feature phone 2G cũ để nâng cấp lên máy 4G sẽ được trợ giá lên đến 300.000 đồng. 