 (NLĐO) - Cảnh dòng người xếp hàng từ 4 giờ sáng mua vàng ngày vía Thần Tài như vài năm trước đã không còn  Khác với các năm trước, ngày vía Thần Tài năm nay (mùng 10 âm lịch, tức 19-2 dương lịch) không còn cảnh tấp nập, chen chân xếp hàng chờ mua vàng trên "phố vàng" Trần Nhân Tông (quận Hai Bà Trưng, Hà Nội), đường Cầu Giấy (quận Cầu Giấy, Hà Nội). Tiệm vàng vắng khách ngày vía Thần Tài Theo ghi nhận của phóng viên sáng 19-2, lượng khách chờ mua vàng vắng hơn rất nhiều so với một vài năm trước.  Cũng như các năm trước, các cửa hàng vàng tại Hà Nội chuẩn bị ghế để đón khách ngày vía Thần Tài, tuy nhiên lượng khách đến không đông. Tại một tiệm vàng lớn trên đường Cầu Giấy, từ khoảng 6 giờ 30 phút, lượng khách đã rất vắng, nhiều dãy ghế nhựa được tiệm vàng chuẩn bị sẵn để đón khách vẫn để trống. Năm nay, nhiều người dân đã lựa chọn mua vàng trước ngày vía Thần Tài để tránh cảnh đông đúc, xếp hàng. Đại diện một tiệm vàng cho biết nhiều khách hàng cũng lựa chọn hình thức đặt mua vàng online. Chị Nguyễn Thu Huyền (quận Cầu Giấy) cho biết năm nào gia đình chị cũng mua một chỉ vàng nhẫn để cầu may dịp đầu năm. Chị Huyền cũng khác bất ngờ khi không còn cảnh chen chân xếp hàng, chờ mua vàng như mọi năm. Một tiệm vàng trên đường Cầu Giấy khá vắng khách Từ hơn 5 giờ sáng, các tiệm vàng trên "phố vàng" Trần Nhân Tông vẫn vắng khách, khác hẳn những năm trước Ghế ngồi được phía tiệm vàng chuẩn bị để phục vụ khách  Từ khoảng 6 giờ sáng, lượng khách đã tăng lên tại các tiệm vàng trên phố Trần Nhân Tông Một khách hàng đăng ký vào phiếu thông tin mua vàng Lượng khách tăng lên sau hơn 6 giờ sáng nhưng vẫn vắng hơn các năm trước Khách giao dịch mua vàng  Loại nhẫn tròn trơn một chỉ được nhiều người chọn mua cầu may dịp đầu năm, với mức giá ngày hôm nay là 6,6 triệu đồng/chỉ Giá vàng SJC mở cửa ngày vía Thần Tài được Bảo Tín Minh Châu báo giá quanh 75 - 78 triệu đồng/lượng, giảm 800.000 đồng ở chiều mua vào và 400.000 đồng chiều bán ra so với hôm qua. Nhẫn tròn trơn có giá 6,6 triệu đồng/chỉ. Tại DOJI, vàng miếng và các mặt hàng vàng ép vỉ ngày Thần Tài cũng giảm giá 150.000 - 350.000 đồng so với hôm qua, giao dịch quanh 75,4 - 78,2 triệu đồng/lượng.  