 Lần đầu tiên, 6 hệ thống phân phối hàng đầu phối hợp cơ quan chức năng triển khai chương trình hợp tác kiểm soát chất lượng hàng hóa  Ngày 8-3, tại hội nghị kết nối xây dựng chuỗi cung ứng bền vững, nâng cao chất lượng hàng Việt Nam do Ban Chỉ đạo Cuộc vận động "Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam" TP HCM tổ chức, 6 hệ thống phân phối hàng đầu gồm: Saigon Co.op, Satra, AEON, Central Retail, MM Mega Market, Bách Hóa Xanh đã ký thỏa thuận triển khai chương trình hợp tác kiểm soát chất lượng hàng hóa. Hợp tác kiểm soát chất lượng hàng hóa Theo thỏa thuận chung, dưới sự định hướng của Sở Công Thương TP HCM, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (NN-PTNT) TP HCM và Sở An toàn Thực phẩm TP HCM, 6 nhà phân phối này sẽ đưa ra các nguyên tắc quan trọng để phát hiện và ngăn chặn sản phẩm không an toàn ngay từ ban đầu. Qua đó, chung tay bảo vệ sức khỏe người tiêu dùng. Trước mắt, chương trình sẽ thí điểm áp dụng đối với 3 nhóm sản phẩm, gồm: trái cây (xoài cát chu, cam sành, bưởi da xanh, thanh long trắng, dưa lưới), rau củ quả (xà lách lô lô xanh, cải thìa, bắp cải trắng, cà chua thường, dưa leo thường), thịt heo, thịt gà. Bà Trần Thị Kim Yến - Chủ tịch Ủy ban MTTQ TP HCM, Phó trưởng Ban Thường trực Ban Chỉ đạo cuộc vận động "Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam" - cho rằng việc hợp tác kiểm soát chất lượng hàng hóa sẽ là một trong những viên gạch đầu tiên và hữu hiệu để xây dựng chuỗi cung ứng hàng Việt thật sự bền vững nhằm chinh phục người tiêu dùng Việt và sẵn sàng xuất khẩu đến những thị trường khó tính. Giai đoạn đầu, TP HCM thí điểm chương trình kiểm soát chất lượng hàng hóa đối với một số sản phẩm rau củ quả, trái cây, thịt Theo bà Yến, một giải pháp mà Ban Chỉ đạo hết sức quan tâm đó là xây dựng chuỗi cung ứng hàng Việt Nam thật sự bền vững, theo hướng hiện đại - minh bạch - an toàn - hiệu quả. Đó là chuỗi cung ứng mà doanh nghiệp (DN) tham gia phải có tinh thần minh bạch, trách nhiệm; sản xuất, phân phối phải trung thực.  "Hàng Việt chinh phục người Việt là hoàn toàn phù hợp với lợi ích của DN làm ăn chân chính, có tầm nhìn dài hạn và trách nhiệm. Chúng tôi nhận ra nhiều DN chỉ bán sản phẩm mà họ và người thân sẵn sàng sử dụng, nhiều hệ thống phân phối xem vấn đề kiểm soát chất lượng, bảo đảm chất lượng hàng hóa là yếu tố sống còn. Đây là điều kiện cần để Ban Chỉ đạo đề ra chương trình hợp tác kiểm soát chất lượng hàng hóa. Chương trình thực hiện kết nối các hệ thống phân phối, hợp tác kiểm soát chất lượng hàng hóa trên tinh thần tự nguyện, cùng xây dựng bộ nguyên tắc ứng xử, cùng hành động, nói không với nhà cung cấp vi phạm tiêu chuẩn chất lượng; từ đó tạo sức răn đe tổng hợp; định hướng chuỗi cung ứng phát triển lành mạnh, an toàn và có trách nhiệm" - bà Kim Yến bày tỏ. Vi phạm sẽ bị loại Trao đổi bên lề hội nghị, các DN bán lẻ đánh giá cao sáng kiến kết nối xây dựng chuỗi cung ứng bền vững, nâng cao chất lượng hàng Việt. Theo chương trình, thông tin của nhà cung cấp và kết quả kiểm tra chất lượng hàng hóa sẽ được chia sẻ giữa các hệ thống phân phối tham gia. Sản phẩm vi phạm cam kết về chất lượng, không bảo đảm an toàn thực phẩm sẽ có nguy cơ bị loại hoàn toàn khỏi quầy kệ của cả 6 hệ thống phân phối. Ngay sau khi ký kết, các DN bán lẻ đã triển khai đến bộ phận thu mua đồng thời thông tin đến các nhà cung cấp về các tiêu chí của chương trình, xem đây là nội dung mới trong thỏa thuận hợp tác với nhà cung ứng và nhà bán lẻ. Ông Đinh Quang Khôi, Giám đốc marketing hệ thống MM Mega Market, chỉ ra thực tế hiện nay, việc quản lý chất lượng ở các hệ thống phân phối có khoảng 80%-85% là giống nhau theo chuẩn chung của pháp luật hiện hành, 15%-20% còn lại là khác nhau. Thỏa thuận chung giữa các hệ thống phân phối đã được cơ quan quản lý nhà nước tại TP HCM và các DN phân phối thai nghén từ lâu. "Việc đưa ra bộ nguyên tắc chung về kiểm soát chất lượng hàng hóa giữa các DN phân phối nhằm hướng đến hình thành chuỗi cung ứng bền vững cho TP HCM nói riêng và Việt Nam nói chung" - ông Khôi nói. Ông Nguyễn Anh Đức, Tổng Giám đốc Saigon Co.op, cho rằng đây là hoạt động rất mới để nâng cao hiệu quả cuộc vận động "Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam".  "Việc kết nối này là nỗ lực của ngành công thương và các DN nhằm tạo sự đồng bộ để các đơn vị cùng thống nhất tiêu chuẩn chất lượng chung, bảo đảm độ đồng nhất cho hàng hóa cung ứng vào hệ thống phân phối. Nếu được triển khai thành công, chương trình sẽ nâng giá trị của hàng Việt" - ông Đức nói. Bà Nguyễn Thị Bích Vân, Giám đốc truyền thông Central Retail, cho biết các DN phân phối đã mong đợi chương trình hợp tác này từ lâu. "Việc phối hợp kiểm soát chất lượng hàng hóa được siết chặt sẽ là sự khích lệ đối với những nhà cung cấp làm ăn minh bạch, nghiêm túc. Chương trình sẽ tạo nền tảng để các DN bán lẻ làm việc với nhau và làm việc chặt chẽ với nhà cung cấp, sao cho hàng hóa lên quầy kệ siêu thị bảo đảm chất lượng tốt nhất và an toàn" - bà Bích Vân bày tỏ.  Đánh giá kỹ trước khi nhân rộng mô hình Phát biểu tại hội nghị, ông Nguyễn Hồ Hải - Phó Bí thư Thường trực Thành ủy, Trưởng Ban chỉ đạo cuộc vận động "Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam" TP HCM - bày tỏ tin tưởng chương trình hợp tác kiểm soát chất lượng hàng hóa sẽ đạt được mục tiêu xây dựng chuỗi cung ứng hàng Việt Nam thật sự bền vững. Giải pháp này không chỉ đáp ứng yêu cầu thiết thực của người dân về sản phẩm chất lượng, an toàn mà còn phù hợp với chiến lược kinh doanh dài hạn của cộng đồng DN chân chính, trách nhiệm. Ông Nguyễn Hồ Hải lưu ý Sở Công Thương TP HCM với vai trò trực tiếp điều phối chương trình cần chặt chẽ và chắc chắn trong từng bước thí điểm, đánh giá kỹ trước khi nhân rộng, mở rộng quy mô ở các nhóm, sản phẩm, ngành hàng khác. 