 
(NLĐO) - Giá vàng trong nước, bao gồm cả vàng SJC và vàng nhẫn, chưa dứt đà tăng; trong đó vàng SJC hướng tới mốc 80 triệu đồng/lượng.  Lúc 10 giờ hôm nay, ngày 27-2, giá vàng SJC được các doanh nghiệp đồng loạt đẩy lên mốc đỉnh mới trong năm.  Cụ thể, Công ty SJC giao dịch vàng miếng SJC ở 77,5 triệu đồng/lượng mua vào, 79,5 triệu đồng/lượng bán ra, tăng 500.000 đồng/lượng so với hôm qua. Công ty PNJ mua vào vàng SJC ở mức cao hơn 75,7 triệu đồng/lượng, bán ra 79,5 triệu đồng/lượng. Trong khi Tập đoàn DOJI mua vào 77,45 triệu đồng/lượng, bán ra ở 79,45 triệu đồng/lượng. Giá vàng SJC đã tăng ngày thứ 3 liên tiếp với mức tăng tổng cộng gần 1 triệu đồng/lượng. Vàng SJC đang tiến sát vùng 80 triệu đồng/lượng, biên độ chênh lệch giá mua - bán tiếp tục được duy trì ở mức rất cao với khoảng 2 triệu đồng/lượng. Giá vàng SJC tăng phi mã lên sát 80 triệu đồng/lượt Không chỉ vàng miếng, giá vàng nhẫn và vàng trang sức 24K các loại cũng tăng nhưng với tốc độ chậm hơn. Giá vàng nhẫn sáng nay được các doanh nghiệp niêm yết mua vào ở 63,75 triệu đồng/lượng, bán ra ở 64,95 triệu đồng/lượng, tăng 200.000 đồng/lượng so với hôm qua. Như vậy, giá vàng SJC đang cao hơn giá vàng nhẫn tới 14,5 triệu đồng/lượng dù đều là vàng chất lượng 99,99%.  Đáng chú ý, giá vàng trong nước tăng bất chấp trên thị trường quốc tế, giá kim loại quý này có xu hướng giảm hoặc chững lại. Lúc 10 giờ sáng nay (theo giờ Việt Nam), giá vàng thế giới ở mức 2.032 USD/ounce, giảm nhẹ so với hôm trước. Hiện giá vàng thế giới quy đổi theo tỉ giá niêm yết ở khoảng 60,8 triệu đồng/lượng, thấp hơn vàng nhẫn trên 4 triệu đồng/lượng và thấp hơn vàng SJC tới 18,7 triệu đồng/lượng. 