 Ngày 20-2, Liên đoàn Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) - Chi nhánh TP HCM, Hiệp hội Vật liệu Xây dựng Việt Nam và Công ty CP Thủ công Mỹ nghệ Gỗ Liên Thành, tổ chức tọa đàm giới thiệu hội chợ quốc tế đồ gỗ mỹ nghệ xuất khẩu Việt Nam lần thứ 15 tại TP HCM từ ngày 26 đến 29-2.  Tại tọa đàm, ông Trần Ngọc Liêm, Giám đốc VCCI Chi nhánh TP HCM, thông tin tình hình xuất khẩu gỗ và sản phẩm gỗ trong tháng 12-2023 và tháng 1-2024 tăng khá cao. Riêng tháng 1 đã đạt 1,49 tỉ USD, tăng 72,5% so với cùng kỳ năm ngoái. Ông Trần Quốc Mạnh, Phó Chủ tịch Hiệp hội Mỹ nghệ Xuất khẩu Việt Nam, cho biết thông thường tháng 1 hằng năm xuất khẩu có giá trị khá thấp nhưng năm nay lại tăng trưởng mạnh, cho thấy có nhiều tín hiệu tích cực cho xuất khẩu gỗ và sản phẩm gỗ của Việt Nam. Nhiều thị trường mới được doanh nghiệp xuất khẩu gỗ và sản phẩm gỗ khai thác đang mức tăng trưởng khá tốt như Trung Quốc, Ấn Độ, Malaysia, Campuchia, Singapore, Lào, Indonesia, Philippines… Cũng theo thông tin từ tọa đàm, nhiều doanh nghiệp gỗ đã có đơn hàng xuất khẩu đến hết quý II. Tuy nhiên, việc cước vận tải biển tăng cao hiện nay đã ít nhiều ảnh hưởng đến hoạt động xuất khẩu. Cước vận tải 1 container sang Mỹ trước đây dưới 2.000 USD, nay tăng lên hơn 4.000 USD. Chưa kể container rỗng quay đầu về Việt Nam cũng gặp trục trặc và gây khó khăn cho doanh nghiệp.