 
(NLĐO)- Công ty CP Xây dựng Hòa Bình trúng thầu 5 dự án xây dựng 3.400 căn nhà ở xã hội tại Kenya với tổng mức đầu tư 72 triệu USD.  Công ty CP Xây dựng Hòa Bình (Xây dựng Hòa Bình, mã chứng khoán: HBC) vừa công bố thông tin đã trúng thầu 5 dự án xây dựng nhà ở xã hội của Bộ đất đai, Công trình công cộng, Nhà ở và Phát triển Đô thị Kenya.  Theo đó, Xây dựng Hòa Bình là tổng thầu thiết kế, thi công các nhà ở cùng cơ sở hạ tầng cho các đơn vị gồm Trường Đào tạo đơn vị dịch vụ tổng hợp Embakasi, Trụ sở cảnh sát Ruiru, Trụ sở chính cho Trường Đào tạo đơn vị dịch vụ tổng hợp Buruburu, Trường Đào tạo cảnh sát quốc gia Kiganjo, Trường Đại học kỹ thuật Kenya. Một dự án do Xây dựng Hòa Bình triển khai Ông Lê Viết Hải, Chủ tịch Hội đồng quản trị Xây dựng Hòa Bình, cho biết 5 dự án với quy mô 3.400 căn hộ, tổng mức đầu tư khoảng 72 triệu USD. Theo ông Hải, châu Phi là thị trường xây dựng lớn, tiềm năng trong tương lai. Xây dựng Hòa Bình sẽ tập trung vào xây dựng các dự án nhà ở xã hội, dần tiến đến sản phẩm cao cấp. Công ty chọn Kenya là thị trường mục tiêu đầu tiên tại châu lục này. Ngoài ra, công ty cũng nhận được thư mời vào vòng trong cho hai dự án nhà ở xã hội khác tại Kenya sau khi đã vượt qua vòng khảo sát về uy tín và năng lực của các nhà thầu. Hai dự án này có quy mô khoảng 6.200 căn hộ với giá trị gần 92 triệu USD. Nếu trúng thầu thêm, tổng giá trị các hợp đồng xây dựng nhà ở xã hội của Hòa Bình tại Kenya lên đến 163,6 triệu USD. Lãnh đạo Xây dựng Hòa Bình cho biết công ty đã xác định chiến lược 5 năm tới là đẩy mạnh triển khai dự án tại thị trường nước ngoài, cụ thể như Mỹ, Vanuatu, Úc, châu Phi. Trong đó, châu Phi tiềm năng nhất vì có lực lượng lao động dồi dào. Xây dựng Hòa Bình dự kiến ghi nhận doanh thu ở thị trường nước ngoài đạt 1 tỉ USD vào 2028. Đón nhận thông tin tích cực, giá cổ phiếu HBC trên sàn có lúc tăng trần 7% lên 9.200 đồng/cp trong phiên 20-2. Kết phiên, cổ phiếu này vẫn tăng 5%, đạt 9.030 đồng/cổ phiếu.  