 NLĐO) – Sau một phiên đi xuống, giá vàng hôm nay, 24-2, trên thế giới bật tăng trong bối cảnh đồng USD giảm giá, nhu cầu trú ẩn vốn gia tăng khi căng thẳng địa chính trị leo thang ở Trung Đông  Giá vàng hôm nay trên thế giới bật tăng Đầu ngày 24-2, giá vàng hôm nay trên thế giới giao dịch tại 2.036 USD/ounce, tăng 12 USD so với mức giá mở cửa hôm trước là 2.024 USD/ounce. Thị trường vàng biến động trong bối cảnh một số quan chức Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) nhận định tổ chức này không vội giảm lãi suất vì lạm phát vẫn còn cao. Từ đó, giới đầu tư tài chính kỳ vọng FED sẽ cắt giảm lãi suất vào tháng 6-2024. Thế nên, đồng USD giảm giá so với nhiều ngoại tệ khác, giúp giá vàng hôm nay bật tăng. Mặt khác, lực lượng Houthi (Yemen) đã nhận trách nhiệm về việc tấn công một tàu chở hàng của Anh và một tàu khu trục của Mỹ. Người phát ngôn của lực lượng này cho biết Houthi sẽ còn leo thang hơn nữa căng thẳng tại Biển Đỏ và các vùng biển khác. Với thông tin này, một số tổ chức tài chính đã tăng nhu cầu trú ẩn vốn vào kim loại quý, trong đó có vàng. Giá vàng hôm nay trên thế giới có thêm động lực để đi lên. Tại Việt Nam, do sức mua giảm mạnh nên giá vàng SJC trong ngày 23-2 "bốc hơi" 400.000 đồng/lượng, chốt cuối ngày tại 78,5 triệu đồng/lượng.   