 (NLĐO) – Giá vàng hôm nay, 17-2, của thế giới tiếp tục đi lên do đồng USD còn giảm giá, chứng khoán Mỹ “đỏ” sàn.  Giá vàng của thế giới tiếp tục tăng Giá vàng hôm nay biến động sau khi Mỹ công bố chỉ số giá sản xuất tháng 1 -2024  tăng 0,3%, cao hơn 0,2 điểm % so với dự báo là tăng 0,1%. Dữ liệu này làm dấy lên nỗi lo lạm phát tại Mỹ sẽ nóng lên khiến đồng USD tiếp tục giảm giá so với nhiều ngoại tệ khác. Giá vàng thế giới có điều kiện để đi lên. Mặt khác, thị trường suy đoán Cục Dự trữ Liên bang (FED) sẽ duy trì lãi suất lãi suất cao cho đến giữa năm 2024 nhằm hạ nhiệt lạm phát. Theo đó, giới đầu tư tài chính đã mạnh tay bán cổ phiếu. Kết quả, chứng khoán Mỹ chìm trong sắc đỏ. Nhiều người đã dịch chuyển một phần vốn vốn vào vàng để kiếm lời. Thế nên, giá vàng hôm nay của thế giới có lúc từ 2.004 USD/ounce lao lên 2.015 USD/ounce. Sau đó, giá vàng biến động nhẹ và đến 6 giờ ngày 17-2 giao dịch tại 2.013 USD/ounce. Tại Việt Nam, do sức mua trong ngày 16-2 (mùng 7 Tết) giảm nên giá vàng SJC "bốc hơi" 500.000 đồng/lượng, chốt cuối ngày tại 78,5 triệu đồng/lượng.   