 (NLĐO) - 79% người tham gia khảo sát cho biết họ được truyền cảm hứng mua sắm bởi nội dung xoay quanh giá trị và chất lượng sản phẩm hơn là các ưu đãi giảm giá  Tại tọa đàm Xu hướng Shoppertainment (mua sắm kết hợp giải trí) năm 2024 do Tiktok Việt Nam tổ chức ngày 7-3 ở TP HCM, bà Naree Nguyễn - Giám đốc Kinh doanh Khối đại lý, TikTok Việt Nam - cho biết người tiêu dùng Việt Nam ngày càng ưu tiên giá trị hơn giá cả khi mua sắm.  Những thay đổi về hành vi tiêu dùng của người dùng dựa trên nghiên cứu của Accenture được thực hiện tại các thị trường: Indonesia, Nhật Bản, Hàn Quốc, Thái Lan và Việt Nam. Báo cáo nhấn mạnh sự thay đổi đáng kể trong hành vi của người tiêu dùng khi có đến 79% người được hỏi bị ảnh hưởng bởi nội dung không mang tính quảng cáo. Trung bình trong khu vực, chỉ 21% người dùng bị tác động bởi các chương trình khuyến mãi khi cân nhắc quyết định mua hàng. Người tiêu dùng đang thay đổi hành vi mua sắm Các góc độ nội dung như lợi ích sản phẩm, đánh giá thực tế từ người dùng, miêu tả và mô phỏng ứng dụng sản phẩm được cho là hữu ích hơn xuyên suốt quá trình cân nhắc và đưa ra quyết định mua sắm của người xem. Báo cáo cũng chỉ ra rằng người tiêu dùng ngày càng có xu hướng chuyển dịch mối quan tâm về giá trị sản phẩm, thay cho các chủ đề xoay quanh giá cả và khuyến mại như trước đây. "Người tiêu dùng đã thay đổi, các nhãn hàng cần có chiến lược mới để tiếp cận thị trường tốt hơn. Chạy đua khuyến mãi không phải là cách để phát triển lâu dài. Người tiêu dùng đang dịch chuyển. Họ quyết định mua hàng dựa trên trực giác chứ không còn bốc đồng; họ tìm kiếm thông tin về sản phẩm trên nền tảng nội dung hơn là các công cụ tìm kiếm truyền thống; họ lắng nghe người tiêu dùng khác để đưa quyết định mua hàng" – bà Naree Nguyễn dẫn chứng. Các diễn giả tại tọa đàm Ở góc độ doanh nghiệp, ông Đặng Thanh Định – Giám đốc điều hành Nerman (thương hiệu chăm sóc sức khoẻ và làm đẹp cho nam giới) - cũng cho rằng 2 năm trước, khuyến mãi là số 1 nhưng nay, người tiêu dùng muốn được nhiều giá trị cộng thêm. "Hiện nay, chúng tôi vẫn duy trì vị trí tốp 1 trong ngành hàng ở các sàn thương mại điện tử dù khuyến mãi cao nhất chỉ 5%" - ông Định nói. "Khuyến mãi thì ai cũng thích. Nhưng vấn đề là giảm giá thường đi kèm phải giảm một cái gì đó, ví dụ giảm chất lượng. Nếu sản phẩm ở tầm trung cấp mà giảm giá thành hàng giá rẻ thì người mua trước sẽ cảm thấy bị phản bội" – ông Định phân tích.