 (NLĐO) - Từ cuối tháng 1-2024, doanh thu mặt hàng sô cô la trên các sàn thương mại điện tử đã bắt đầu tăng nhưng dự kiến vẫn thấp hơn cùng kỳ năm 2023.  Thống kê của Metric (nền tảng số liệu thương mại điện tử dành cho doanh nghiệp, thương hiệu và nhà bán tại Việt Nam) cho biết từ ngày 10-2 đến 15-2, 5 sàn thương mại điện tử Shopee, Lazada, Tiki, Sendo, Tiktok Shop dự kiến thu về 3,8 tỉ đồng từ nhóm sản phẩm sô cô la. Có 1.748 shop phát sinh đơn hàng trên thương mại điện tử. Doanh thu 1 tuần trước Tết Nguyên đán của các dòng sản phẩm sô cô la chỉ tính trên sàn Shopee lên tới 2 tỉ đồng, tăng 91% so với cùng kỳ năm 2023, nguyên do vì đây là thời điểm cận tết, người tiêu dùng có xu hướng mua để sử dụng đồng thời cho cả dịp tết và dịp lễ Valentine. Các sản phẩm sô cô la phân khúc giá 50.000 đồng, 100.000 đồng và 100.000 – 200.000 đồng đem lại doanh thu và sản lượng cao nhất với gần 2 tỉ đồng, chiếm gần 50% doanh thu mặt hàng các loại sô cô la.  Đi vào cụ thể từng sản phẩm, thống kê cho kết quả các dòng sô cô la tươi, sô cô la nhập khẩu từ Nhật Bản, Trung Quốc có xu hướng bán chạy vào thời điểm này. Nguồn: Metric "Theo ghi nhận năm trước, người tiêu dùng có xu hướng mua các mặt hàng sô cô la nhiều nhất vào thời điểm 4-5 ngày trước Valentine. Còn Valentine năm 2024 vào đúng dịp nghỉ lễ Tết Nguyên đán nên doanh thu và sản lượng mua sắm trên các sàn thương mại điện tử được dự báo sẽ giảm, thay vào đó là các hình thức mua trực tiếp hoặc mua online khác" – Metric nhận định. Tại TP HCM, ghi nhận qua các shop quà tặng, cửa hàng, siêu thị… cũng cho thấy thị trường Valentine năm nay trầm lắng hơn mọi năm. Một bộ phận khách hàng đã mua sô cô la, quà tặng Valentine từ trước Tết; một bộ phận kết hợp Valentine vào chương trình vui chơi, giải trí, du lịch đầu năm.  Dù vậy, các siêu thị vẫn đang áp dụng khuyến mãi giảm giá mặt hàng sô cô la, thú nhồi bông, mỹ phẩm, hóa mỹ phẩm… cho khách hàng có nhu cầu tìm quà tặng "nửa kia". 