 
(NLĐO) - Goldman Sachs dự báo giá vàng tăng lên 2.175 USD/ounce trong vòng 12 tháng tới, vậy giá vàng SJC, vàng nhẫn có tăng theo?  Một báo cáo của Goldman Sachs vừa dự báo giá vàng sẽ tăng 6% trong 12 tháng tới, lên khoảng 2.175 USD/ounce khi hoạt động mua vào của các ngân hàng trung ương và nhu cầu mua lẻ tại các thị trường mới nổi gia tăng. Dù trong ngắn hạn giá vàng khó tăng mạnh khi nhà đầu tư và thị trường vẫn chưa chắc chắn về chính sách lãi suất của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) nhưng giá vàng sẽ tăng trong cả năm nhờ nhiều yếu tố hỗ trợ.  Đến sáng 26-2, giá vàng thế giới được giao dịch ở mức 2.033 USD/ounce, giảm nhẹ so với giá đóng cửa cuối tuần trước. Nếu tính từ đầu năm đến nay, giá vàng giảm khoảng 30 USD/ounce. Theo giới phân tích, giá vàng thế giới chưa thể bứt phá trong ngắn hạn khi FED chưa có động thái rõ ràng trong việc sẽ bắt đầu chu kỳ giảm lãi suất, đồng thời lộ trình này có thể kéo dài tới giữa năm nay, thay vì từ tháng 3-2024 như kỳ vọng hồi cuối năm ngoái. Giá vàng SJC có tăng theo thế giới khi kim loại quý được dự báo lên 2.175 USD/ounce? Nếu giá vàng tăng lên vùng 2.175 USD/ounce như dự báo của Goldman Sachs, quy đổi theo tỉ giá niêm yết ở thời điểm hiện tại, giá vàng thế giới sẽ tương đương khoảng 65 triệu đồng/lượng. Vậy giá vàng trong nước sẽ tăng lên bao nhiêu? Trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động, chuyên gia vàng Trần Duy Phương phân tích việc các tổ chức tài chính quốc tế dự báo giá vàng tăng trong năm nay không phải ít, không chỉ Goldman Sachs mà trước đó, có tổ chức còn cho rằng giá vàng sẽ lên tới 2.500 USD hoặc 3.000 USD/ounce trong tương lai.  "Trong vòng 6 tháng tới, giá vàng sẽ tăng và tăng mạnh nhất từ cuối quý III, đầu quý IV/2024 vì gần như năm nào kim loại quý cũng đi lên vào cuối năm. Những yếu tố chính tác động tới giá vàng là việc các ngân hàng trung ương cắt giảm lãi suất điều hành, nhất là FED với lộ trình được dự báo từ giữa năm nay. Khi lãi suất giảm, đồng USD sẽ giảm giá, lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ đi xuống… và giá vàng sẽ hưởng lợi. Trước đây, giá vàng giảm mạnh khi FED tăng lãi suất kỷ lục", ông Phương phân tích. Những ngày qua, khi giá vàng thế giới giảm xuống dưới 2.000 USD/ounce đã kích thích nhu cầu bắt đáy, mua vào vàng khá mạnh từ thị trường.  Ông Nguyễn Thế Hùng, Phó chủ tịch Hiệp hội kinh doanh vàng Việt Nam, cho rằng phân tích các yếu tố cơ bản và kỹ thuật đều cho thấy giá vàng năm 2024 sẽ  có thể vượt ngưỡng 2.100 USD/ounce. Tuy nhiên, giá vàng tăng cụ thể ở mức nào tùy thuộc vào các nhà dự báo sử dụng chỉ số kỹ thuật nào để phân tích. Khi giá vàng thế giới tăng, giá vàng trong nước sẽ tăng theo. Tuy nhiên, giá vàng SJC, vàng nhẫn có tăng mạnh và chênh lệch bao nhiêu so với thế giới, còn phụ thuộc vào chính sách điều hành thị trường của Ngân hàng Nhà nước có thay đổi so với hiện tại hay không. Nếu giá vàng thế giới đạt mức 2.175 USD/ounce như dự báo, tương đương khoảng 65 triệu đồng/lượng, theo các chuyên gia, giá vàng trong nước cũng sẽ tăng. Theo đó, giá vàng nhẫn, vàng trang sức 24K các loại sẽ phải trên 66 triệu đồng/lượng, vì giá vàng nhẫn luôn cao hơn thế giới từ khoảng 1 triệu đồng.  "Riêng với vàng SJC, nếu không có động thái can thiệp bình ổn thị trường vàng của Ngân hàng Nhà nước, không có nguồn cung vàng cho thị trường, giá vàng có thể tăng lên 85 triệu đồng/lượng. Ngược lại, nếu có động thái can thiệp của nhà nước, giá vàng SJC sẽ giảm và cách biệt với thế giới thấp nhất từ 5-7 triệu đồng", ông Trần Duy Phương nêu quan điểm.  Đến trưa 26-2, giá vàng SJC được các doanh nghiệp giao dịch ở mức 76,6 triệu đồng/lượng mua vào, 78,8 triệu đồng/lượng bán ra, giảm 200.000 đồng mỗi lượng so với buổi sáng. Giá vàng nhẫn, vàng trang sức 24K các loại lại tăng 200.000 đồng lên 63,65 triệu đồng/lượng mua vào, 64,85 triệu đồng/lượng bán ra. 