 Theo UBND tỉnh Long An, giai đoạn 2023-2024, tỉnh chấp thuận chủ trương đầu tư, khởi công xây dựng 14 dự án nhà ở xã hội trên diện tích hơn 65 ha, với hơn 14.600 căn.  Riêng năm 2024, Long An có kế hoạch phát triển nhà ở xã hội với tổng diện tích hơn 575.000 m2 sàn, tương ứng hơn 11.500 căn, góp phần đáp ứng nhu cầu nhà ở của công nhân, người lao động trên địa bàn. Dự kiến, giai đoạn 2024-2025, Long An tiếp tục triển khai 19 dự án với diện tích hơn 83 ha - hơn 24.000 căn. Đến năm 2030, tỉnh phấn đấu đạt chỉ tiêu Chính phủ giao là 71.250 căn nhà ở xã hội. Lãnh đạo Sở Xây dựng tỉnh Long An cho biết trên địa bàn hiện có 26 khu công nghiệp đủ điều kiện tiếp nhận nhà đầu tư. Theo quy hoạch, đến năm 2030, con số này sẽ tăng lên 51 khu công nghiệp với tổng diện tích gần 13.000 ha.  Số lượng lao động trong các khu công nghiệp hiện nay khoảng 212.000 người, dự kiến đến năm 2030 sẽ tăng lên khoảng 305.000 công nhân - lao động. Tuy nhiên, việc triển khai các dự án nhà ở xã hội trên địa bàn đang gặp nhiều trở ngại, khó khăn như: giải phóng mặt bằng; thủ tục giao đất tại vị trí đất xây dựng nhà ở xã hội; chủ dự án chưa đủ điều kiện tiếp cận nguồn vốn ưu đãi… Bí thư Tỉnh ủy Long An Nguyễn Văn Được tặng quà cho công nhân dịp Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024. Ảnh: HÀ LONG Để tháo gỡ những khó khăn nêu trên, UBND tỉnh Long An giao Sở Xây dựng cùng các sở, ngành liên quan, UBND huyện, thị xã, thành phố tập trung triển khai các nhiệm vụ, giải pháp cụ thể. Theo đó, rà soát, xây dựng chỉ tiêu về phát triển nhà ở xã hội trên địa bàn giai đoạn 2021-2025, định hướng đến năm 2030. Trong đó, cần thể hiện cụ thể, rõ ràng những khó khăn, vướng mắc để tập trung tháo gỡ. UBND tỉnh Long An còn yêu cầu các địa phương khẩn trương phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Xây dựng xác định lại quy hoạch xây dựng, quy hoạch sử dụng đất đã có, quy hoạch đang chuẩn bị triển khai và quy hoạch trong thời gian tới. Mục đích là nhằm đề xuất quy hoạch vị trí khu đất phù hợp, giúp đầu tư các khu nhà ở xã hội tập trung theo đúng tinh thần chỉ đạo của Tỉnh ủy và HĐND tỉnh. Long An cũng thực hiện đồng bộ các chính sách về đất đai, đầu tư, xây dựng; các loại thuế, chính sách cho người lao động, chính sách đặc thù của tỉnh, tạo cơ chế thuận lợi cho việc phát triển nhà ở xã hội. Địa phương khuyến khích, thu hút các doanh nghiệp tích cực tham gia phát triển nhà ở xã hội trên địa bàn tỉnh. "Long An luôn mở rộng cửa để chào đón các nhà đầu tư tham gia thực hiện các dự án phát triển nhà ở xã hội" - ông Huỳnh Văn Sơn, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Long An, khẳng định.