 UBND TP HCM vừa tổ chức tổng kết công tác tổ chức, chăm lo Tết Giáp Thìn; gặp mặt chủ tịch UBND phường, xã, thị trấn và các doanh nghiệp tiêu biểu năm 2024.  Tổng kinh phí chăm lo Tết Giáp Thìn 2024 của thành phố gần 1.300 tỉ đồng, tăng 5,2% so với năm 2023. Saigon Co.op vinh được UBND TP HCM trao bằng khen đã có thành tích xuất sắc trong tổ chức chăm lo Tết Giáp Thìn 2024. Với phương châm "Tết yên vui - đầm ấm - an toàn - tiết kiệm", Liên hiệp HTX Thương mại TP HCM (Saigon Co.op) đã cùng chung tay với chính quyền thành phố chăm lo chu đáo đời sống vật chất, tinh thần các tầng lớp nhân dân, bảo đảm mọi người, mọi nhà được vui xuân, đón Tết. Ông Nguyễn Anh Đức, Tổng Giám đốc Saigon Co.op, cho biết nhằm chủ động nguồn cung, bảo đảm giá cả ổn định phục vụ nhu cầu tiêu dùng của người dân trong 3 tháng trước, trong và sau Tết Nguyên đán 2024, Saigon Co.op đã triển khai xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện dự trữ nguồn hàng ngay từ giữa năm 2023. Phần lớn ngân sách ưu tiên cho 9 nhóm hàng bình ổn thị trường với mức tăng từ 20% - 50% so với tháng thường, tương ứng tổng giá trị lên đến 10.000 tỉ đồng. Chuyến xe hạnh phúc của Saigon Co.op đưa 900 người dân về quê đón Tết được đánh giá cao về tính xã hội hóa, nhân văn Các hoạt động thiện nguyện, chăm lo cho các đối tượng chính sách, hoàn cảnh khó khăn, góp phần mang lại niềm vui, tình cảm ấm áp ngày Tết cũng được Saigon Co.op quan tâm thực hiện với tinh thần đoàn kết, sẻ chia, điển hình như: tổ chức hơn 250 chuyến bán hàng lưu động với tổng giá trị hàng hóa hơn 40 tỉ đồng phục vụ tại các khu công nghiệp, khu chế xuất, vùng sâu, vùng xa. Kết hợp cùng các ban ngành, đoàn thể thực hiện "Chuyến xe hạnh phúc" lần thứ 2, hỗ trợ vé miễn phí cho 900 người lao động về quê đón Tết; trao tặng 8.000 phần quà Tết cho các gia đình chính sách khó khăn, hộ nghèo với giá trị 430.000 đồng/phần; tổ chức "Siêu thị mini Tết 0 đồng" các mặt hàng thiết yếu, lương thực, hỗ trợ cho hơn 15.300 trường hợp trong dịp Tết với tổng kinh phí hơn 8,5 tỉ đồng; tổ chức "Chăm lo tết vì biên giới, biển, đảo" tại Đồn Biên phòng Cần Thạnh...