 (NLĐO) – Hàng ngàn du khách đã xuất hành du xuân ngày đầu tiên của năm mới Giáp Thìn, tới nhiều điểm trong và ngoài.  Ngày 10-2 (tức mùng 1 Tết), nhiều công ty du lịch cho biết đã tổ chức lễ xuất hành đầu năm cho các đoàn khách du lịch trong kỳ nghỉ Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024. Kỳ nghỉ Tết năm nay kéo dài 5 ngày, kết hợp với 2 ngày nghỉ cuối tuần nên số lượng khách có nhu cầu đi du lịch trải nghiệm và đăng ký tour tại các công ty du lịch khá cao.  Tại Công ty du lịch Vietravel ở quận 3, TP HCM, từ sáng sớm mùng 1 Tết, đã có hàng loạt tour xuất hành du xuân ngày đầu năm mới, khởi hành ở trụ sở chính của công ty tại quận 3 và sân bay Tân Sơn Nhất.  Vietravel cho biết đại diện ban lãnh đạo của công ty đã có mặt tại lễ xuất hành, trao tặng những phong bao lì xì may mắn và gửi lời chúc mừng năm mới đến tất cả khách hàng… Tết này, có rất nhiều đoàn khách khởi hành du xuân trong và ngoài nước, khách đi theo nhóm gia đình chiếm phần lớn trong dịp Tết này. Nhiều đoàn khách du lịch xuất hành du xuân từ mùng 1 Tết Ông Trần Đoàn Thế Duy, Tổng Giám đốc Công ty du lịch Vietravel, cho biết trước Tết Giáp Thìn khoảng 3 tháng, Vietravel đã tung ra hơn 100 sản phẩm du lịch nội địa và 200 sản phẩm du lịch nước ngoài. Mỗi sản phẩm đều được làm mới và thiết kế theo hướng đa trải nghiệm, kết hợp cùng điểm đến có nhiều danh lam, thắng cảnh nổi tiếng, công trình kiến trúc nổi bật, di tích lịch sử - văn hóa, ẩm thực hấp dẫn, và các dịch vụ nghỉ dưỡng phù hợp nhằm đáp ứng nhu cầu của nhiều phân khúc khách hàng.  "Với chương trình khuyến mại Tết - Kết vạn niềm vui mà Vietravel đã triển khai từ giữa tháng 11-2023, tính đến thời điểm hiện tại, tổng số lượng khách du Xuân mà Vietravel phục vụ đạt khoảng 139.000 lượt khách; với tỉ lệ lấp đầy chỗ đã đạt đến hơn 92%. Thị trường du lịch trọng điểm thu hút du khách nhiều nhất phải kể đến Thái Lan, Singapore, Malaysia, Indonesia, Campuchia, Đài Loan (Trung Quốc), Hàn Quốc, Nhật Bản... Nhiều đoàn khách tham gia các hành trình tour du lịch đến những nước châu Âu, châu Úc, châu Mỹ" - ông Duy nói.  Du khách nhận những bao lì xì may mắn trong ngày đầu tiên của năm mới Giáp Thìn. Trong ảnh: Tổng giám đốc Vietravel Trần Đoàn Thế Duy tặng bao lì xì may mắn cho khách du xuân đầu năm Đối với thị trường du lịch trong nước, những địa điểm được du khách yêu thích, lựa chọn cùng gia đình chính là Hà Nội, Đà Nẵng, Huế, Hội An, Quảng Bình, Quy Nhơn, Nha Trang, Phan Thiết, Miền Tây… Công ty Dịch vụ Lữ hành Saigontourist cho hay trong mùa kinh doanh cao điểm Tết, tính thời gian khởi hành từ 23 tháng Chạp đến mùng 10 Tết, công ty dự kiến phục vụ tổng cộng hơn 28.000 du khách trong nước và quốc tế tham gia các hành trình vui tết, du xuân. Con số này đạt mức tăng trưởng 20% so với cùng kỳ năm ngoái. Tại Công ty Du lịch Việt, nhiều đoàn khách cũng xuất ngoại trong ngày đầu năm mới tới Thái Lan, Nhật Bản…  Đoàn khách của Du lịch Việt du xuân tour nước ngoài ngày đầu năm mới Ở chiều ngược lại đón khách quốc tế vào Việt Nam, Công ty Lữ hành Vietluxtour cho hay đã tổ chức tour "Tây ăn Tết ta" cho khách quốc tế tham quan TP HCM vào dịp Tết, mang đến cho du khách văn hoá Tết truyền thống của người Việt.  Du khách được thưởng thức các món ăn ngày Tết như bánh tét, bánh chưng, thịt kho, dưa kiệu và nhận lì xì theo phong tục tập quán ngày Tết của người Việt.  "Các năm trước Vietluxtour đều nhận được những phản hồi rất tích cực của du khách sau các trải nghiệm Tết tại Việt Nam nên công ty luôn duy trì hoạt động này hàng năm để tăng thêm sự đa dạng, độc đáo trong sản phẩm", ông Trần Thế Dũng nói. Nhiều đoàn khách quốc tế cũng trải nghiệm đón Tết Việt. Trong ảnh: Tổng giám đốc Lữ hành Vietluxtour Trần Thế Dũng (đứng thứ 2 từ phải sang) tặng bao lì xì may mắn cho khách quốc tế ở Hội An Ngày càng nhiều khách Tây ăn Tết ta, trải nghiệm văn hóa Tết Việt Nhiều du khách nước ngoài là trẻ em cũng thích thú với Tết Việt Hàng ngàn du lịch xu Xuân trong ngày mùng 1 Tết ở nhiều công ty du lịch 