 
(NLĐO) – Thị trường chứng khoán tăng mạnh trong 2 ngày liên tiếp với sự bùng nổ của dòng thép, chứng khoán, bất động sản… đem lại kỳ vọng cho nhà đầu tư về xu hướng tăng trong phiên tiếp theo.  Kết thúc phiên giao dịch ngày 27-2, VN-Index đóng cửa ở mức 1.237,46 điểm, tăng 13,29 điểm so với phiên trước; HNX-Index đóng cửa tăng 2,52 điểm, lên 235,38 điểm trong khi Upcom giảm nhẹ 0,09 điểm còn 90,4 điểm. Thanh khoản trên thị trường tiếp tục ở mức thấp, giá trị giao dịch sàn HOSE hơn 23.000 tỉ đồng. Dù vậy, thị trường tiếp tục đi lên sau khi 2 phiên tăng liên tiếp đã bù đắp cho phiên giảm hơn 15 điểm của VN-Index cuối tuần trước.  Điểm nhấn của thị trường chứng khoán hôm nay là đà tăng ấn tượng của cổ phiếu HPG Sắc xanh duy trì trong suốt phiên giao dịch và đóng cửa ở mức cao nhất ngày với sự áp đảo của các nhóm ngành tăng giá.  Dòng tiền lan tỏa các nhóm ngành, đáng chú là là thép (+4,94%), hóa chất (+3,57%), công nghệ viễn thông (+2,57%), dầu khí (+1,8%)... Đây là những nhóm ngành bứt phá mạnh, kéo theo sự sôi động đến các nhóm ngành khác, như bất động sản (+1,77%), chứng khoán (+0,97%), ngân hàng (+0,72%)...  Cổ phiếu nổi bật dẫn dắt đà tăng của thị trường hôm nay phải kể đến là HPG tăng tới 5,38%, đóng góp 2,21 điểm vào đà tăng của VN-Index. Cổ phiếu HPG giao dịch đột biến với hơn 86,8 triệu cổ phiếu được sang tay, giá trị giao dịch hơn 2.600 tỉ đồng. Riêng khối ngoại mua ròng HPG hơn 450 tỉ đồng. Nhận định về phiên giao dịch ngày mai (28-2), Công ty chứng khoán CSI cho rằng 2 phiên tăng điểm liên tiếp của tuần mới đã phát đi tín hiệu tích cực, xóa bỏ áp lực bán và tín hiệu điều chỉnh của phiên giảm mạnh cuối tuần trước. Thanh khoản có xu hướng tăng dần trong 2 phiên bùng nổ và đều ở mức cao hơn mức trung bình 20 phiên. Hiện VN-Index tiệm cận mức đỉnh của năm 2023 là 1.250 điểm nên khả năng sẽ gặp áp lực bán chốt lời. Nhà đầu tư nên mua thăm dò và chỉ mua những mã cổ phiếu vừa bứt phá trên nền tích lũy khi thị trường chung có nhịp chỉnh.  Theo ông Võ Kim Phụng, Phó phòng phân tích Công ty chứng khoán BETA, phiên tăng điểm hôm nay giúp VN-Index đóng cửa ở mốc cao nhất kể từ đầu năm, mở  ra cơ hội lớn tiếp cận vùng kháng cự mạnh tại 1.250 điểm. Dự báo ngày mai, áp lực chốt lời sẽ xuất hiện kéo theo các đợt rung lắc, điều chỉnh.  "Thị trường đang trong trạng thái quá mua, nhà đầu tư nên cần thận trọng trong việc mua mới, hạn chế mua đuổi những cổ phiếu có trạng thái tăng nóng để tránh áp lực chốt lời dẫn đến rủi ro điều chỉnh" - ông Phụng nói.