 (NLĐO) – Giá vàng hôm nay, 20-2, trên thế giới biến động không nhiều khi nước Mỹ nghỉ lễ Ngày Tổng thống, các quỹ đầu tư vàng tăng vị thế bán ra...   Khoảng 6 giờ ngày 20-2, giá vàng hôm nay giao dịch tại 2.017 USD/ounce, tăng nhẹ 4 USD so với mức giá mở cửa hôm trước là 2.013 USD/ounce. Thị trường vàng thế giới biến động không đáng kể trong bối cảnh nước Mỹ nghỉ lễ Ngày Tổng thống, các sàn giao dịch vàng cỡ lớn của Canada cũng đóng cửa nhân Ngày Gia đình. Trong khi đó, báo cáo của Ủy ban Giao dịch hàng hóa Mỹ (CFTC) cho thấy các quỹ đầu tư vàng giảm vị thế mua từ 13.674 hợp đồng xuống còn 100.642 đồng, tăng vị thế bán từ 20.219 hợp đồng lên 66.466 hợp đồng. Với những thông tin trên, giới kinh doanh vàng hạn chế mua – bán. Giao dịch vàng trên thị trường tẻ nhạt. Giá vàng hôm nay của thế giới tăng không đáng kể là dễ hiểu Theo giới phân tích, giá vàng dường như đã tiếp nhận áp lực giá hàng hóa đang tăng lên ở Mỹ. Chỉ số giá tiêu dùng (CPI) và Chỉ số giá sản xuất (PPI) của quốc gia này đều tăng nhiều hơn so với dự báo. Điều này làm giảm khả năng xảy ra đợt cắt giảm lãi suất sắp tới.  Thị trường vàng hiện đang chờ Cục Dự trữ Liên bang Mỹ công bố biên bản cuộc họp chính sách tiền tệ. Tài liệu này có thể cung cấp manh mối về đợt cắt giảm lãi suất tiềm năng trong tháng 5-2024 và có thể kích hoạt giá vàng thế giới biến động mạnh. Tại Việt Nam, do sức mua trong ngày Thần Tài (mùng 10 tháng Giêng, tức ngày 19-2) tăng mạnh nên giá vàng SJC tăng 500.000 đồng/lượng, chốt cuối ngày tại 78 triệu đồng/lượng.   