 (NLĐO) – Giá vàng hôm nay, 15-2, của thế giới tiếp tục suy yếu khi đồng USD chưa dừng đà tăng giá, lãi suất trái phiếu Mỹ còn nóng lên  Giá vàng hôm nay của thế giới có lúc xuống còn 1.984 USD/ounce Giá vàng hôm nay giao dịch dưới mức quan trọng 2.000 USD/ounce sau khi dữ liệu lạm phát của Mỹ nóng hơn dự kiến. Từ đó, các nhà đầu tư giảm đặt cược vào việc Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) sớm cắt giảm lãi suất. Bob Haberkorn – một chiến lược gia thị trường tại RJO Futures - nhận định giá vàng rất khó phục hồi do sức ép dữ liệu lạm phát tại Mỹ Trước đó, dữ liệu của ngày 14-2 cho thấy chỉ số giá tiêu dùng hàng năm của Mỹ tăng 3,1%, cao hơn 0,2 điểm % so mức tăng dự báo là 2,9%. Phản ứng thông tin trên, chỉ số USD Index có xu hướng đi lên, giúp đồng USD tiếp nối đà tăng giá so với nhiều đồng tiền mạnh khác. Đồng thời, lãi suất trái phiếu Mỹ đứng vững ở mức cao 4,25%/năm. Theo đó, nhà đầu tư đã dồn vốn vào USD và trái  phiếu. Nghĩa là tiền chảy vào kim loại quý rất ít. Giá vàng hôm nay của thế giới có lúc xuống còn 1.984 USD/ounce. Sau đó, giá vàng biến động nhẹ và đến 6 giờ ngày 15-2 giao dịch tại 1.992 USD/ounce. Tại Việt Nam, do sức mua trong ngày 14-2 (mùng 5 Tết) sụt giảm nên giá vàng SJC "bốc hơi" 500.000 đồng/lượng, chốt cuối ngày tại 77,1 triệu đồng/lượng.   