 
(NLĐO) – Giá vàng nhẫn 24K nhảy vọt lên sát 68 triệu đồng/lượng, trong khi vàng miếng SJC cũng đang áp sát mốc 81 triệu đồng/lượng.  Sáng nay 5-3, tiếp nối đà tăng mạnh của vàng thế giới, Công ty Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) ngay khi mở cửa giao dịch đã đẩy giá vàng miếng SJC lên 78,9 triệu đồng/lượng mua vào và bán ra 80,9 triệu đồng/lượng, tăng nửa triệu đồng/lượng so với cuối ngày hôm qua. Công ty PNJ bán ra vàng miếng SJC giá 80,7 triệu đồng/lượng, trong khi Tập đoàn DOJI bán ra vàng miếng SJC 80,85 triệu đồng/lượng. Trong khi đó, giá vàng nhẫn, vàng trang sức 24K các loại tăng rất mạnh, khi công ty SJC niêm yết giá mua vào 66,45 triệu đồng/lượng, bán ra 67,65 triệu đồng/lượng, tăng thêm 850.000 đồng mỗi lượng.  Ở thị trường phía Bắc, Công ty Bảo Tín Minh Châu niêm yết giá vàng nhẫn tròn trơn Thăng Long đến 67,38 triệu đồng/lượng mua vào và 68,58 triệu đồng/lượng bán ra. Giá vàng nhẫn 24K nhảy vọt trong sáng nay theo đà tăng của giá vàng thế giới Trên thị trường quốc tế, kim loại quý đã lập mốc cao nhất mọi thời đại ở vùng 2.117 USD/ounce vào đêm hôm qua. Đến 9 giờ, theo giờ Việt Nam, giá vàng thế giới hạ nhiệt giảm về 2.112 USD/ounce.  Giá kim loại quý trên sàn quốc tế đã tăng khoảng gần 40 USD/ounce vào đêm qua, tương đương mức tăng khoảng 1 triệu đồng/lượng. Giá vàng hưởng lợi khi thị trường kỳ vọng Mỹ sẽ bắt đầu lộ trình giảm lãi suất vào thời gian tới. Hiện giá vàng thế giới quy đổi theo tỉ giá niêm yết vào khoảng 63,3 triệu đồng/lượng, thấp hơn vàng nhẫn khoảng 4,3 triệu đồng/lượng và thấp hơn vàng SJC khoảng 17,5 triệu đồng/lượng.