 (NLĐO) – Giá vàng miếng SJC "quay xe" trong ngày 8-3 đã kích thích nhu cầu bán vàng của người dân. Nhiều người bán vàng miếng trong khi tăng mua vàng nhẫn.  Giá vàng hôm nay của thế giới lúc 6 giờ ngày 8-3 tăng 12 USD lên 2.160 USD/ounce Sau 3 phiên tăng tổng cộng 65 USD, giá vàng hôm nay của thế giới lại tăng thêm khi chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) – ông Jerome Powell tiếp tục phát biểu trước Thượng viện Hoa Kỳ về chính sách lãi suất, sau khi ông có buổi điều trần lãi suất trước Hạ viện hôm 7-3 Ông Jerome Powell cho biết FED đang chờ đợi để tin tưởng hơn lạm phát lùi về mục tiêu 2%. Khi FED ngày càng có thêm niềm tin mục tiêu này, thì đó là thời điểm thích hợp để bắt đầu giảm lãi suất. Phản ứng thông tin trên, giới đầu tư tài chính tiếp tục bán tháo USD, khiến đồng tiền này giảm giá rất mạnh so với nhiều ngoại tệ khác. Giá vàng hôm nay có điều kiện để đi lên. Trong khi đó, Hội đồng Vàng Thế giới (WGC) nhận định cuộc họp chính sách lãi suất của FED sắp tới, cuộc bầu cử quốc hội Iran có thể khiến tháng 3-2024 trở thành tháng then chốt đối với thị trường vàng. Tiếp nhận thông tin trên, có thể giới đầu tư quốc tế suy đoán giá vàng còn nóng lên. Thế nên, trong phiên giao dịch đêm qua, họ đã tăng sức mua.  Giá vàng hôm nay của thế giới lúc 6 giờ ngày 8-3 tăng 12 USD, từ 2.148 USD/ounce lên 2.160 USD/ounce - mức giá cao nhất mọi thời đại  Trước đó, tại Việt Nam, giá vàng SJC trong ngày 7-3 cũng nóng lên với mức tăng tới 800.000 đồng/lượng, chốt cuối ngày tại 81,8 triệu đồng/lượng.   