 Ngày 1-3, Cục Quản lý đăng ký kinh doanh (Bộ Kế hoạch và Đầu tư) và Tổ chức Lao động quốc tế (ILO) phối hợp tổ chức hội thảo "Xin ý kiến đối với dự thảo nghị định và thông tư về đăng ký tổ hợp tác, hợp tác xã (HTX), liên hiệp HTX" tại TP HCM.  Tại hội thảo, ông Nguyễn Lạc, Trưởng Phòng Đăng ký kinh doanh - Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Phú Yên, kiến nghị cần sớm tăng biên chế cho đơn vị để thực hiện kịp thời công việc khi người dân đăng ký thành lập hay khiếu nại liên quan đến HTX, liên hiệp HTX, bởi nhân sự của phòng hiện nay rất mỏng. Vì thiếu nhân sự nên công tác hậu kiểm tại các HTX cũng gặp không ít khó khăn. Tương tự, đại diện Phòng Tài chính - Kế hoạch huyện Nhà Bè (TP HCM) cũng trình bày khó khăn về nhân sự nên việc giải quyết thủ tục, khiếu nại và đặc biệt là hậu kiểm chỉ ở mức kém. Trước những vấn đề được nêu ra, bà Nguyễn Thị Việt Anh, Phó Cục trưởng Cục Quản lý đăng ký kinh doanh, cho biết để giảm tải lượng công việc hậu kiểm, cơ quan sẽ có công cụ quản lý và hậu kiểm HTX và liên hiệp HTX theo cơ chế rủi ro như đánh giá và phân loại các HTX hoạt động ổn định, đóng thuế đầy đủ sẽ hạn chế kiểm tra. Ngược lại, những HTX nợ thuế, bỏ trụ sở không hoạt động, thường xuyên vi phạm sẽ bị đưa vào danh sách hậu kiểm thường xuyên. Từ đó, công tác hậu kiểm sẽ tập trung và hiệu quả hơn, giảm tải công việc cho các phòng đăng ký kinh doanh. 