 (NLĐO)- Sau khi cổ phiếu VTP của Viettel Post được chính thức niêm yết trên sàn HoSE đã kéo các cổ phiếu khác thuộc Viettel tăng mạnh.  Ngày 12-3, Sở Giao dịch Chứng khoán TP HCM (HoSE) tổ chức lễ trao quyết định niêm yết, và đưa 121,7 triệu cổ phiếu của Tổng Công ty CP Bưu chính Viettel (Viettel Post Mã chứng khoán: VTP) vào giao dịch phiên đầu tiên. Giá tham chiếu trong ngày giao dịch đầu tiên của cổ phiếu này là 65.400 đồng/cổ phiếu. Lãnh đạo Viettel Post đánh cồng chào sàn HoSE. Kết phiên giao dịch sáng, cổ phiếu "họ Viettel" kéo nhau tăng mạnh. Trong đó, cổ phiếu VTP tăng gần 20%, đạt 78.400 đồng/cổ phiếu; cổ phiếu VTK của Công ty CP Tư vấn và Dịch vụ Viettel tăng gần 15%, đạt 49.300 đồng/cổ phiếu. Cổ phiếu CTR của Tổng Công ty CP Công trình Viettel tăng 4,71%, đạt 117.800 đồng/cổ phiếu; cổ phiếu VGI của Tổng Công ty CP Đầu tư Quốc tế Viettel tăng 5,5%, đạt 40.200 đồng/cổ phiếu. Viettel Post có vốn điều lệ 1.218 tỉ đồng và là đơn vị thành viên thuộc  Tập đoàn Công nghiệp – Viễn thông Quân đội (Viettel).  Theo báo cáo tài chính kiểm toán hợp nhất năm 2023, Viettel Post đạt doanh thu 19.590 tỉ đồng, tăng trưởng 29%, cao nhất trong 5 năm qua và lợi nhuận sau thuế đạt hơn 380 tỉ đồng, tăng 48% so với năm 2022.  Kế hoạch năm 2024, Viettel Post đặt mục tiêu doanh thu 13.847 tỉ đồng, mục tiêu lợi nhuận sau thuế 384 tỉ đồng.