 (NLĐO) - Các mẫu xe vừa ra mắt trước Tết Nguyên đán đã giảm giá vài chục triệu đồng, những mẫu ra mắt lâu hơn giảm tới cả trăm triệu đồng  Trong bối cảnh kinh tế khó khăn, sức tiêu dùng trong nước sụt giảm, từ cuối năm ngoái, các hãng ô tô đua nhau ra mắt xe mới để vừa đa dạng dòng sản phẩm cũng như kích thích nhu cầu của khách hàng. Mẫu xe Xforce hoàn toàn mới của Mitsubishi Tuy nhiên, sức mua vẫn chưa cải thiện đáng kể, buộc các hãng xe, đại lý phải vội điều chỉnh giá bán để mong bán được hàng. Thậm chí, có mẫu xe trong giai đoạn đặt cọc cũng giảm giá mạnh. Bảng giá xe Xforce khi mới chào bán Cụ thể, hãng Mitsubishi vừa mở bán dòng xe Xforce hồi tháng 1-2024 với mức giá của 3 phiên bản lần lượt là 620, 660 và 699 triệu đồng. Dù đang trong giai đoạn đặt cọc nhưng hãng đã thông báo đồng loạt giảm 20 triệu đồng với các mẫu xe này, còn 599, 640 và 680 triệu đồng.  Tương tự, Honda BR-V – mẫu xe 7 chỗ mới chào bán được hãng giảm giá bằng cách tặng 100% phí trước bạ cho người mua, tương đương mức giảm 65-70 triệu đồng, tùy bản. Trong khi đó, hãng Toyota hạ giá bán mẫu xe Yaris Cross vừa ra mắt gần đây, với mức giảm từ 73-80 triệu đồng, tùy bản. Mức giá mới của mẫu xe trên còn 650 triệu đồng cho bản thường, 765 triệu đồng bản hybrid. Mẫu Viloran của Volkswagen vừa chào bán từ cuối năm ngoái vớigiá từ 1,989-2,188 tỉ đồng, nay cũng có nhiều ưu đãi dành cho khách hàng.  Mở bán xe Lynk & Co Ngoài ra, hãng xe đến từ Trung Quốc là Lynk & Co cuối năm ngoái ra mắt 2 mẫu 01 và 05, giá bán lần lượt là 999 triệu đồng và 1,599 tỉ đồng. Để thu hút khách hàng, Lynk & Co vừa triển khai chương trình ưu đãi cho khách mua xe trong dịp này. 