 (NLĐO) - Ngay từ sáng sớm ngày mùng 10 tháng Giêng, nhiều người đã đổ xô đến các cửa hàng ở TP HCM để mua heo quay, vịt quay cúng Thần Tài.  Theo ghi nhận của phóng viên Báo Người Lao Động lúc 8 giờ ngày 19-2, nhiều tuyến đường chuyên bán các loại heo quay, vịt quay như Phan Văn Trị, Bùi Hữu Nghĩa (quận 5), Tạ Uyên (quận 11), đường Mã Lò (quận Bình Tân)… đông nghịt khách đợi mua đồ cúng Thần Tài. Nhiều người đến mua từ 5-6 giờ sáng nhưng vẫn phải chờ.  Ông Vương Thanh Phúc (ngụ tại quận 5), đang đứng xếp hàng mua heo quay, cho biết do ông không đặt mua trước nên cửa hàng yêu cầu xếp hàng chờ tới lượt. "Tôi chỉ định mua nửa kg heo quay và 200.000 đồng thịt xá xíu về cúng ngày vía Thần Tài nên nghĩ rằng chạy ra sớm sẽ mua được ngay. Ai ngờ người ta còn ra trước mình, tôi đứng đợi gần 20 phút rồi". Ông Nguyễn Thoại, quản lý của một cửa hàng heo quay nằm gần ngã tư Phan Văn Trị và Bùi Hữu Nghĩa, cho hay lượng khách mua năm nay tương đương so với các năm trước. Vì quá đông, cửa hàng không nhận chuyển khoản. Về giá cả, thịt quay, bánh mì, bánh cúng thần tài không tăng so với năm trước. "Giá thịt đầu vào ổn định nên giá thịt heo quay bán ra của cửa hàng cũng tương đối so với những năm trước, dao động từ 350.000 - 400.000 đồng/kg tùy loại. Trong ngày vía thần tài khách mua nhiều nhất là thịt ba chỉ quay. Từ chiều hôm qua, cả tiệm làm không có thời gian để ngủ"- ông Thoại nói.  Khách hàng chen lấn để mua Theo một số cửa hàng bán thịt quay khác, do giá đầu vào không tăng, thêm nữa kinh tế đang khó khăn nên các cửa hàng không tăng giá bán để giữ khách. Ghi nhận ở các cửa hàng heo quay sáng 19-2, thịt ba rọi, xá xíu, sườn non heo quay có giá dao động từ 350.000 - 400.000 đồng/kg, tăng nhẹ so với ngày thường chỉ 5.000 - 10.000 đồng/kg. Heo quay nguyên con có giá từ 1,3 triệu - 5 triệu đồng cũng được khách đặt mua nhiều  Ngoài thịt quay, các sản phẩm khác như bánh bao, xôi… cũng được khách mua kèm rất nhiều. Một cửa hàng heo quay tấp nập khách ra vào Khách hàng xếp hàng dài Nhân viên giao hàng đứng đợi giao heo quay nguyên con Đông nghịt người đợi mua Khu vực giao heo quay nguyên con tấp nập khách  