 Ngày 6-3-2024, Công ty Cổ phần Thực phẩm Dinh dưỡng Nutifood đã tổ chức Lễ ký kết với liên danh Công ty TNHH Chodai & Kiso - Jiban Việt Nam, Công ty TNHH Chodai, Công ty TNHH Kiến trúc Niwa để tiến hành lập đề xuất dự án và Báo cáo nghiên cứu khả thi cho công trình cầu đi bộ qua sông Sài Gòn.  Đây là bước đầu tiên trong quá trình triển khai dự án "ngàn tỉ" mà Nutifood đã cam kết tài trợ nhằm tri ân khách hàng và trao tặng người dân thành phố Hồ Chí Minh vào cuối năm 2023. Đại diện Nutifood và liên danh Công ty TNHH Chodai & Kiso - Jiban Việt Nam, Công ty TNHH Chodai, Công ty TNHH Kiến trúc Niwa ký kết hợp đồng Liên danh Công ty TNHH Chodai & Kiso - Jiban Việt Nam, Công ty TNHH Chodai, Công ty TNHH Kiến trúc Niwa cũng chính là đơn vị đạt giải nhất tại cuộc thi tuyển kiến trúc: Phương án thiết kế kiến trúc Cầu đi bộ qua sông Sài Gòn theo quyết định số 4589/QĐ-UBND của TP HCM ký duyệt vào ngày 9-10-2023. Chia sẻ tại buổi lễ ký kết, ông Trần Bảo Minh, Phó Chủ tịch HĐQT Nutifood cho biết: "Việc lựa chọn đơn vị đạt giải nhất thiết kế kiến trúc để Lập dự án và báo cáo nghiên cứu khả thi sẽ giúp việc triển khai, chuyển tải các ý tưởng từ thiết kế thành hiện thực được thuận lợi hơn. Ngoài ra, chúng tôi cũng muốn tôn trọng, bảo đảm quyền tác giả của sản phẩm tư vấn đã đạt giải".  "Với ý nghĩa lớn lao mà cây cầu mang lại, Nutifood tin rằng các đối tác tham gia thực hiện công trình này cũng sẽ cảm thấy tự hào và qua đó quyết tâm xây dựng cây cầu một cách an toàn nhất, chất lượng nhất, có kiến trúc thẩm mỹ cao, mang lại giá trị trường tồn cho thành phố", ông Minh nói. (NLĐO)- Thông qua việc tài trợ kinh phí xây cầu đi bộ bắc ngang sông Sài Gòn, Công ty Nutifood mong muốn được tri ân vùng đất, con người TP HCM và tri ân hàng triệu người tiêu dùng đã yêu mến, tin tưởng sử dụng các sản phẩm của công ty trong suốt hơn 20 năm qua… Cả 3 công ty thuộc liên danh này đều có nhiều kinh nghiệm trong việc thiết kế kiến trúc, tư vấn xây dựng, giám sát thi công nhiều cây cầu và các công trình khác nhau tại Việt Nam cũng như nhiều nước trên thế giới như: cầu Trần Hưng Đạo, cầu vượt sông Vân, cầu vượt sông Đuống, cầu Cần Thơ, cầu Iwagi (Nhật), Neak Loeung (Campuchia), cao tốc Gebze - Orhangazi - Izmir (Thổ Nhĩ Kỳ), tuyến đường Bắc Marmara - Odayeri - Pasakoi (Thổ Nhĩ Kỳ)… Đại diện liên danh của 3 công ty, ông Hồ Thái Hùng, Tổng giám đốc Công ty TNHH Chodai & Kiso - Jiban Việt Nam chia sẻ: "Chúng tôi rất vui mừng khi được chọn lựa, trở thành đối tác đầu tiên của dự án ý nghĩa, nhân văn mà Nutifood thực hiện. Còn gì tuyệt vời hơn khi có thể tham gia để góp phần đưa công trình mình đã ‘hoài thai’ từ ý tưởng ra đến hiện thực".  "Chúng tôi hiểu rằng cây cầu không chỉ là tâm huyết, là tấm lòng của Nutifood trao gửi mà còn được kỳ vọng trở thành biểu tượng tương lai của thành phố, giúp người dân nơi đây thêm tự hào về cảnh quan, con người và thu hút khách du lịch đến ngắm cảnh, tham quan. Do đó, chúng tôi sẽ dốc hết sức để thực hiện một cách tốt nhất", ông Hùng cho biết. Phối cảnh Cầu đi bộ qua sông Sài Gòn Song song với việc ký kết gói thầu lập đề xuất dự án và Báo cáo nghiên cứu khả thi cùng Liên danh Công ty TNHH Chodai & Kiso - Jiban Việt Nam, Công ty TNHH Chodai, Công ty TNHH Kiến trúc Niwa, Nutifood sẽ tiếp tục tìm kiếm, lựa chọn các nhà thầu thực hiện các hạng mục khác của dự án như: Tư vấn Quản lý dự án, Khảo sát xây dựng, Tư vấn lập thiết kế bản vẽ thi công, Tư vấn thẩm tra thiết kế,… "Nutifood sẽ lựa chọn, sử dụng những đối tác, nhà thầu tốt nhất, có kinh nghiệm nhất để công trình cầu đi bộ qua sông Sài Gòn xứng tầm là biểu tượng TP HCM trong tương lai", ông Trần Bảo Minh cho biết. Trước đó, Nutifood cũng đã được Trung tâm Quản lý Hạ tầng Giao thông Đường bộ (đơn vị trực thuộc Sở Giao thông Vận tải TP HCM) hỗ trợ để làm việc với: UBND quận 1, UBND thành phố Thủ Đức và các đơn vị chủ quản hạ tầng công trình kỹ thuật nhằm rà soát, xác định phạm vi ảnh hưởng tại khu vực thực hiện dự án. Theo dự kiến, cầu đi bộ bắc qua sông Sài Gòn sẽ được Nutifood tiến hành lễ khởi công chính thức vào ngày 30-4-2025, khánh thành vào năm 30-4-2027. Đây là một trong những công trình nhằm chào mừng 50 năm thống nhất đất nước.