 (NLĐO)- Chuyên gia đến từ Công ty Tư vấn Bất động sản Knight Frank bày tỏ sự lạc quan về tác động của Luật Đất đai (sửa đổi), coi đây là một bước tiến tích cực của thị trường bất động sản về dài hạn.  Dự báo về thị trường bất động sản Việt Nam năm Giáp Thìn - 2024, ông Alex Crane, Giám đốc điều hành Công ty Tư vấn Bất động sản Knight Frank Việt Nam, cho rằng khá tích cực. Theo ông Crane, ngành bất động công nghiệp khả quan nhất với một viễn cảnh tươi sáng nếu xét về lưu lượng đầu tư, phát triển các công trình xây sẵn chất lượng cao và giá đất tăng. Ông Crane cho biết nguồn cung nhà xưởng xây sẵn cho thuê đã tăng gấp ba lần kể từ năm 2016. Phân khúc nhà máy và nhà kho xây sẵn hầu như chưa xuất hiện trên thị trường vào năm 2016. Nhưng hiện nay là thời điểm chín muồi,  nguồn cung nhà xưởng xây sẵn dự kiến sẽ tăng 65% trong vòng ba năm tới, đáp ứng tốt nhu cầu của cả khách thuê hiện hữu lẫn những nhà đầu tư và doanh nghiệp mới gia nhập thị trường. Nhờ vào nguồn cung dồi dào này, giá thuê sẽ được duy trì ở mức ổn định, phù hợp ngân sách của khách thuê. Ôn Crane cũng đánh giá cao Nghị định số 08/2023/NĐ-CP vì Chính phủ cho phép các doanh nghiệp, tổ chức phát hành trái phiếu cân đối nguồn tiền phục vụ sản xuất kinh doanh và thanh toán nghĩa vụ trái phiếu đến hạn. ÔngCrane cũng lưu ý nhiều trái phiếu phát hành theo Nghị định 08 sẽ hết hạn trong năm nay cùng với những trái phiếu phát hành năm 2021. Điều này có thể sẽ khiến nhiều chủ đầu tư chịu áp lực tương tự như áp lực từ thị trường vốn trong hai năm qua. Bất động sản công nghiệp Cho rằng chính sách ổn định lãi suất ngân hang khá tốt, nhưng nhiều chủ đầu tư bất động sản vẫn chưa dễ dàng tiếp cận nguồn vốn vay. Vì vậy, Knight Frank dự báo hệ quả sẽ là sự giảm tốc tự nhiên của nguồn cung, khiến phân khúc bất động sản nhà ở giảm giá chậm trong năm nay. Dự kiến nguồn cung ra thị trường năm Giáp Thìn sẽ giảm hơn 50% so với con số dự báo năm 2023, do nhiều chủ đầu tư hiệu chỉnh lại tiến độ và dời lịch phát triển dự án sang năm 2025 và 2026. Trong lĩnh vực văn phòng và bán lẻ cao cấp, ông Crane vẫn nhìn nhận tích cực khi tỷ lệ lấp đầy và nhu cầu thuê khá khả quan, với khách thuê là các công ty, tổ chức đa quốc gia không ngừng tuyển dụng thêm nhân sự.  Chuyên gia đến từ Knight Frank cũng hoan nghênh việc các cơ quan chức năng đề xuất chưa đánh thuế bất động sản thứ hai trong khi thị trường nhà ở vẫn đang định hình quy luật mới. Ông cũng bày tỏ sự lạc quan về tác động của Luật Đất đai (sửa đổi), coi đây là một bước tiến tích cực của thị trường về dài hạn.