 (NLĐO)- Nhờ dòng vốn đổ vào mạnh mẽ trong thời gian gần đây và các quỹ ETF Bitcoin giao ngay được niêm yết tại Mỹ đã giúp cho đồng Bitcoin vượt mức 1,7 tỉ đồng.  Theo dữ liệu từ Coindesk, vào lúc 15 giờ 45 ngày 11-3 (theo giờ Việt Nam), giá Bitcoin (BTC) đang được giao dịch ở mức 71.325 USD (tương đương 1,75 tỉ đồng), vốn hóa thị trường đạt trên 1.400 tỉ USD.  Đây là lần đầu tiên mà Bitcoin vượt qua mức 71.000 USD và chính thức thiết lập kỷ lục mới, trong khi giá Bitcoin trước đó đạt cao nhất chỉ khoảng 68.790 USD. Bitcoin tăng mạnh nhất từ kể từ thời điểm gần cuối tháng 2-2023, khi lúc đó chỉ đang có giá hơn 51.000 USD. Như vậy, chưa đầy 1 tháng, Bitcoin đã tăng khoảng 20.000 USD (492 triệu đồng) Theo Coindesk, Bitcoin liên tục tăng mạnh kể từ khi được chấp thuận bởi các quỹ ETF Bitcoin giao ngay ở Mỹ. Trong tuần trước, có thời điểm tiền điện tử này vượt 70.000 USD nhưng sau đó quay lại mức 68.000 USD. Biểu đồ giá bitcoin trong 1 tháng qua. Nguồn: Binance Các đợt tăng giá gần đây đã nâng phí bảo hiểm tương lai hàng năm trên các sàn giao dịch tiền điện tử lớn, bao gồm Binance, lên trên 25%. Điều đó đã thu hút nhà đầu tư mua vào, thúc đẩy tính thanh khoản chung của thị trường. Ngoài ra, việc Bitcoin lập đỉnh mới diễn ra trong bối cảnh chỉ số chứng khoán châu Á trượt dốc, với chỉ số Nikkei của Nhật Bản và ASX của Úc giảm 2% sau khi báo cáo của Reuters cho biết Ngân hàng Nhật Bản có thể nâng lãi suất chuẩn lên trên 0 trong tháng này. Các chuyên gia dự báo giá Bitcoin có thể sẽ giảm nhưng chỉ tồn tại trong thời gian ngắn nhờ sự mất cân bằng cung cầu được tạo ra bởi dòng vốn mạnh mẽ gần đây vào các quỹ ETF Bitcoin giao ngay được niêm yết tại Mỹ. Cùng với đó, cơ quan quản lý tài chính của Anh đã mở cửa cho các nhà đầu tư giao dịch trao đổi tài sản bằng tiền điện tử. Sở giao dịch chứng khoán Luân Đôn sau đó đã xác nhận rằng họ sẽ chấp nhận đơn đăng ký ETN Bitcoin và ethereum trong quý II năm nay.