 (NLĐO) – Ngày đầu tiên đi làm lại sau kỳ nghỉ Tết nhưng nhiều hàng quán vẫn chưa mở lại vì thiếu nhân viên phục vụ  Ghi nhận ngày 15-2 ( mùng 6 Tết), khá nhiều hàng quán tại TP HCM vẫn chưa mở bán trở lại. Anh Trần Hoàng, làm việc tại một cao ốc ở trung tâm, hẹn bạn đến một quán trên đường Nguyễn Đình Chiểu (quận 3) cà phê đầu năm nhưng đến nơi thì quán dán thông báo mùng 10 Tết mới bán trở lại. Một quán cà phê trên đường Nguyễn Đình Chiểu (quận 3) còn đóng cửa, lịch bán lại từ mùng 10 tháng Giêng - Ảnh: NGỌC ÁNH Hai quán ăn ở TP Thủ Đức còn đóng cửa vào sáng mùng 6 Tết - Ảnh: NGUYỄN HẢI Những quán mở bán sớm thu hút khá nhiều khách đến ăn uống, nhưng cũng không ít quán chỉ lưa thưa khách.  Chị Trương Thúy Minh (ở quận 1, TP HCM) cho biết sáng mùng 5 Tết, chị tìm đến các quán ăn ưa thích trên đường Lê Thị Riêng (quận 1), Nguyễn Thiện Thuật (quận 3) nhưng đều đóng cửa và ngày hôm nay (mùng 6 Tết), chị ra quán bún quen thuộc trên đường Nguyễn Cảnh Chân (quận 1) nhưng vẫn chưa bán trở lại.  Nhiều quán ăn còn đóng cửa, quán mở cửa khách lưa thưa - Ảnh: NGỌC ÁNH Theo anh Nguyễn Việt Hưng (ở TP Thủ Đức, TP HCM), sáng mùng 6 Tết, anh đưa  gia đình ra ngoài tìm món ăn nhưng nhiều hàng quán ở thành phố vẫn còn đóng cửa nên không tìm được quán ưa thích mà phải ăn quán "lạ".  Ông chủ tiệm hủ tiếu mì bò trên đường Lương Định Của, TP Thủ Đức, cho biết quán mở cửa bán xuyên Tết, giá vẫn giữ như ngày thường nên khách đến ăn khá đông, thậm chí khách phải đợi hơn 5-7 phút mới đến lượt gọi món.  Tương tự, quán phở Bình trên đường Cao Thắng, quận 3 cũng bán xuyên Tết. Theo thông lệ, mỗi năm quán sẽ tăng 2.000 đồng/tô nhưng năm nay do tình hình chung, mọi người làm ăn khó khăn nên quán quyết định không tăng giá.    Còn theo bà Yến, chủ quán phở ở TP Thủ Đức, quán nghỉ đến đầu tuần tới do hiện nhiều người vẫn còn ở quê cũng như nhiều người vẫn chưa đi làm nên mở bán lúc này sẽ không có khách.  Một quán phở gà trên đường Trần Nguyên Đán (quận Bình Thạnh) đông khách đưa 15-2 - Ảnh: NGỌC ÁNH Ông Ðặng Minh Trí, chủ quán Mì Quảng trộn Anh Út trong hẻm đường Cách Mạng Tháng Tám (quận 10), cho hay khách chủ yếu của quán là nhân viên văn phòng nên mở bán lại vào sáng mùng 6. Buổi trưa đầu tiên bán lại sau Tết, doanh số của quán đạt khoảng 50% bình quân ngày thường. Điều này năm trong dự tính vì ngày đầu năm nhiều công ty mở tiệc nên nhân viên không ăn ngoài cũng như nhân viên một số công ty đến mùng 10 mới đi làm chính thức. "Năm nay, nhiều quán mở bán xuyên Tết hơn trước vì nhiều người khó khăn nên không nghỉ Tết. Những quán nghỉ Tết thì nghỉ khá dài vì đầu năm nhân viên chưa trở lại, thậm chí là nghỉ việc luôn" – ông Trí nhận xét. Nhiều khách hàng tìm đến quán ăn bởi "ngán" món Tết Theo chị Cẩm Vân, chủ một quán phở trên đường Huỳnh Văn Bánh (quận Phú Nhuận), quán cúng khai trương ngày mùng 1 Tết nhưng mùng 10 mới mở bán vì còn đợi nhân viên. Trên một diễn đàn của các chủ quán cà phê trên Facebook, một thành viên chia sẻ lịch làm lại ngày mùng 6 đã thông báo từ trước nhưng đến ngày thì không nhân viên nào chịu đi làm! Do đó, chủ quán chỉ còn lựa chọn tự bán hoặc tiếp tục đóng cửa. Trên các nhóm về F&B (dịch vụ ăn uống), nhiều chủ quán đồng loạt chia sẻ các tin nhắn báo nghỉ việc của nhân viên ngày đầu năm làm ảnh hưởng kế hoạch mở bán đầu năm. Theo chuyên gia F&B Đỗ Duy Thanh, sáng lập kiêm Giám đốc Viet Franchise và Công ty Tư vấn FnB Director, mùng 6 tết nhiều quán vẫn chưa mở cửa còn xuất phát từ việc các chủ quán xem ngày đẹp để khai trương.