 (NLĐO)- Nguồn cung Bitcoin ngày càng giảm đã khiến cho loại tiền điện tử này tăng giá chóng mặt.  Theo Coin Metrics, Bitcoin (BTC) trong sáng nay 5-3 theo giờ Việt Nam có thời điểm tăng lên tới 68.577 USD (khoảng 1,7 tỉ VNĐ), mức cao nhất kể từ tháng 11-2021 – lần cuối cùng mà Bitcoin đạt kỷ lục.  Dữ liệu từ Coindesk cho thấy giá của Bitcoin vào lúc 9 giờ 30 đã tăng 7,5% so với ngày ngày hôm qua, đạt 68.469 USD, nâng vốn hóa của tiền này lên mức gần 1.400 tỉ USD. Đồng Ethereum (ETH) cũng tăng gần 4%, đạt 3.629 USD. Tính từ đầu tháng 2-2024 đến nay, giá Bitcoin và nhiều loại tiền số khác đã tăng một cách điên loạn. Cụ thể, Bitcoin hiện đã tăng 25.509 USD (tương đương 59%) so với thời điểm đầu tháng 2; đồng BNB tăng 121 USD (tương đương 40%), đạt 420 USD; đồng Doge tăng 0,11 USD (tương đương 148%), đạt 0,19 USD... Còn tính trong vòng một năm qua, giá Bitcoin đã tăng gấp 3 lần. Nguồn: Binance Ông David Duong, người đứng đầu bộ phận nghiên cứu thị trường tại Coinbase, cho biết không chỉ Bitcoin và Ethereum, các loại tiền điện tử khác đang được hưởng lợi từ sự bùng nổ công nghệ blockchain và trí tuệ nhân tạo (AI). Antoni Trenchev, nhà đồng sáng lập sàn giao dịch tiền điện tử Nexo, lý giải với CNBC rằng đà tăng không nghỉ của tiền điện tử đến từ sự ra đời của 9 quỹ ETF Bitcoin giao ngay mới đây đã thúc đẩy dòng vốn quay trở lại kênh đầu tư này. Theo Reuters, đà tăng giá mạnh mẽ của tiền điện tử phần lớn diễn ra trong vài tuần gần đây khi dòng vốn đổ vào các quỹ Bitcoin niêm yết tại Mỹ tăng mạnh. Việc các quỹ ETF Bitcoin giao ngay được phê duyệt tại Mỹ vào đầu năm nay đã mở đường cho các nhà đầu tư lớn mới, đồng thời khơi dậy lại mức tăng kỷ lục của Bitcoin năm 2021 khiến họ ngày càng tự tin. Markus Thielen, người đứng đầu bộ phận nghiên cứu tại nhà phân tích tiền điện tử 10x Research ở Singapore, cho hay dòng tiền đầu tư vào Bitcoin vẫn tiếp tục tăng và chưa có dấu hiệu cạn kiệt khi các nhà đầu tư tin rằng giá tiền điện tử sẽ còn tăng cao. Đặc biệt, với nhu cầu Bitcoin ngày càng tăng của các quỹ ETF mới và nguồn cung ngày càng giảm sẽ giúp tiền điện tử sớm vượt đỉnh lịch sử. Công ty phân tích tiền điện tử Swissblock dự báo mức giá hợp lý của Bitcoin trong ngắn hạn là 70.000 USD, vượt qua mức giá kỷ lục kể từ tháng 11 năm 2021. Tuy nhiên, một số nhà phân tích khác dự báo rằng Bitcoin có thể tiếp tục tăng trong thời gian ngắn, sau đó hạ nhiệt trong vài tuần tới. Theo CryptoQuant, giá trị thực tế của Bitcoin chỉ ở mức khoảng 42.700 USD. Trong khi đó, chuyên gia phân tích nổi tiếng phố Wall, Tom Lee - đồng sáng lập kiêm trưởng bộ phận chiến lược của Fundstrat Global Advisors, phát biểu trên CNCB rằng Bitcoin sẽ nhanh chóng lên mức 150.000 USD trong năm 2024 (khoảng 3,7 tỉ đồng/BTC) và lên mức 500.000 USD/BTC sau 5 năm, tương đương hơn 12 tỉ đồng/BTC. Ngân hàng Standard Chartered cũng khá lạc quan khi dự báo các quỹ ETF Bitcoin giao ngay có thể thu hút 50-100 tỉ USD vốn đầu tư chỉ riêng trong năm 2024, qua đó đẩy giá Bitcoin lên tới 100.000 USD.