 (NLĐO) – Giá vàng trong nước sáng nay tăng tiếp đối với vàng SJC, lên mốc cao nhất từ đầu năm  Lúc 9 giờ ngày 23-2, giá vàng SJC được các doanh nghiệp bán ra tới 79 triệu đồng/lượng, cao nhất của giá vàng miếng từ đầu năm đến nay.. Cụ thể, công ty Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) niêm yết vàng miếng SJC mua vào 76,8 triệu đồng/lượng, bán ra 79 triệu đồng/lượng, tăng thêm 300.000 đồng/lượng so với hôm qua. Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) báo giá vàng miếng SJC mua vào 76,5 triệu đồng/lượng, bán ra 78,7 triệu đồng/lượng. Trong khi Tập đoàn DOJI mua vào vàng SJC ở mức 76,75 triệu đồng/lượng còn bán ra 78,95 triệu đồng/lượng.  Như vậy, chỉ trong 2 ngày qua giá vàng SJC tăng hơn 1 triệu đồng/lượng. Biên độ chênh lệch giá mua - bán tiếp tục được duy trì ở mức rất cao, tới 2,2 triệu đồng/lượng. Giá vàng hôm nay tiếp tục tăng đối với vàng SJC Giá vàng SJC tiếp tục gây bất ngờ trong bối cảnh giá vàng nhẫn và giá vàng thế giới ổn định, thậm chí giảm. Hiện tại, giá vàng nhẫn, vàng trang sức 24K các loại được giao dịch quanh 63,5 triệu đồng/lượng mua vào, 64,7 triệu đồng/lượng bán ra, ổn định so với cuối ngày hôm qua. Trên thị trường quốc tế, giá vàng hôm nay được giao dịch ở mức 2.027 USD/ounce, giảm nhẹ so với hôm qua. Giá vàng thế giới biến động với biên độ hẹp những ngày qua trong bối cảnh chỉ số đồng USD duy trì ở mức cao, thị trường chứng khoán Mỹ tăng điểm mạnh… Hiện giá vàng thế giới quy đổi theo tỉ giá niêm yết vào khoảng 60,4 triệu đồng/lượng, thấp hơn vàng nhẫn trên 4 triệu đồng/lượng và thấp hơn vàng SJC trên 18,5 triệu đồng/lượng. Giá vàng SJC tăng ngược dòng thế giới khiến biên độ chênh lệch giãn rộng.