 (NLĐO)- Nhân ngày cuối tuần, nhiều người dân ở Hà Nội tranh thủ mua vàng trước ngày vía Thần Tài năm Giáp Thìn  2024  Hôm nay 18-2 (mùng 9 âm lịch), trước ngày vía Thần Tài (mùng 10 âm lịch), nhiều cửa hàng vàng ở Hà Nội đã tấp nập khách mua vàng, với quan niệm cầu may mắn cho năm mới Giáp Thìn 2024. Khá đông khách hàng mua vàng trước ngày vía Thần Tài. Hình ảnh ghi nhận ngày 18-2 tại một cửa hàng vàng trên đường Cầu Giấy, Hà Nội Theo ghi nhận tại cửa hàng vàng trên đường Cầu Giấy (quận Cầu Giấy, Hà Nội), do lượng khách hàng đến mua vàng ngày cuối tuần khá đông nên phải xếp hàng chờ tới lượt. Cảnh chen chân xếp hàng mua vàng bắt đầu từ ngày mùng 6 Tết, thời điểm kết thúc kỳ nghỉ Tết Nguyên đán Giáp Thìn đến nay. Cũng như những ngày trước đó, sản phẩm nhẫn tròn trơn loại 1 chỉ được nhiều khách hàng lựa chọn mua ngày đầu năm mới. Với lượng lớn khách có nhu cầu mua, cửa hàng vàng chỉ bán số lượng hạn chế cho mỗi người để nhận vàng ngay. Những người mua vàng số lượng lớn, được hẹn đến nhận vàng sau ngày vía Thần Tài. Bên cạnh đó, các sản phẩm vàng trang sức, vàng được chế tác hình linh vật rồng cũng được ưa chuộng năm nay. Từ ngày mùng 6 Tết đến nay, nhiều cửa hàng vàng luôn trong tình trạng chật kín khách Các sản phẩm vàng được chế tác theo hình linh vật rộng được ưa chuộng Các sản phẩm vàng được chế tác theo hình linh vật rộng được ưa chuộng Nhân viên giới thiệu sản phẩm vàng được chế tác hình linh vật rồng cho khách hàng Dự kiến, ngày vía Thần Tài ngày mai 19-2, lượng người mua vàng sẽ tăng đột biến từ sáng sớm Một số bạn trẻ lựa chọn mua vàng trang sức cầu may mắn dịp đầu năm Giáp Thìn 2024