 (NLĐO)- Để giải quyết nhu cầu tài chính cá nhân, các sếp của Hòa Phát, Hưng Thịnh,... đã ồ ạt đăng ký bán lượng lớn cổ phiếu trong tuần qua.  Trong tuần qua, mặc dù thị trường giảm điểm nhưng so với trước Tết và đầu năm 2024, thị trường và nhiều cổ phiếu vẫn đang duy trì ở mức giá khá cao. Trong bối cảnh đó, nhiều lãnh đạo doanh nghiệp đã đăng ký bán ra cổ phiếu đang nắm giữ.  Cụ thể, ông Nguyễn Ngọc Quang, Thành viên HĐQT của Công ty CP Tập đoàn Hòa Phát (mã chứng khoán: HPG) đăng ký bán 1 triệu cổ phiếu HPG từ ngày 11-3 đến 9-4 theo phương thức khớp lệnh. Mục đích để phục vụ nhu cầu tài chính cá nhân. Nếu giao dịch thành công, ông Quang còn nắm giữ khoảng 102 triệu cổ phiếu HPG mà (tương đương 1,77% vốn điều lệ). Tạm tính với mức giá hiện tại là 30.300 đồng/cổ phiếu, ước tính lô cổ phiếu trên trị giá khoảng 30,3 tỉ đồng. Cùng mục đích phục vụ nhu cầu tài chính, ông Cao Minh Hiếu, Thành viên HĐQT (đã có đơn từ nhiệm, chờ Đại hội đồng cổ đông thông qua miễn nhiệm) của Công ty CP Hưng Thịnh Incons (mã chứng khoán HTN) đã đăng ký bán 600.000 cổ phiếu HTN từ ngày 11-3 đến 9-4. Trong trường hợp bán thành công, ông Hiếu chỉ còn nắm giữ vỏn vẹn 48 cổ phiếu HTN (0,0001% vốn điều lệ). Trong khi đó, HOSE cho biết bà Nguyễn Thị Hoa Lệ, thành viên HĐQT của Công ty CP Tập đoàn Tư vấn Đầu tư Xây dựng Kiên Giang (mã chứng khoán: CKG) đã thành công bán 309.999 cổ phiếu CKG trong thời gian từ ngày 22-2 đến 5-3, hạ tỉ lệ xuống mức 0,42% vốn điều lệ (tương đương 400.000 đơn vị). Đóng phiên giao dịch ngày 8-3, cổ phiếu CKG tăng 5,86% so với giá tham chiếu, lên mức 23.500 đồng/cổ phiếu' trong khi cổ phiếu HTN giảm 3,35%, xuống còn 15.850 đồng; cổ phiếu HPG cũng giảm 2,26%, xuống còn 30.300 đồng.  Tuy nhiên, so với 1 tháng trước, cổ phiếu CKG, HTN, HPG đều tăng. Cụ thể, CKG tăng 12,9%, HTN tăng 6% và HPG 7,6%. Còn so với đầu năm 2024, cổ phiếu CKG tăng 7,5%, cổ phiếu HPG tăng 8,4% nhưng cổ phiếu HTN lại giảm gần 1%. Bên cạnh đó, các lãnh đạo của những doanh nghiệp khác trên sàn cũng đăng ký mua bán cổ phiếu với nhiều lý do khác nhau nhưng với số lượng không lớn. Như bà Nguyễn Thị Thu Tâm, em gái của ông Nguyễn Đức Tài - Chủ tịch HĐQT Công ty CP Đầu tư Thế giới Di động (mã chứng khoán: MWG), đăng ký bán 200.000 cổ phiếu MWG từ ngày 14-3 đến 12-4 vì lý do nhu cầu tài chính cá nhân; bà Phạm Thị Hồng Điệp, Phó Tổng Giám đốc Tổng Công ty CP Dịch vụ Tổng hợp Dầu khí (mã chứng khoán: PET), đăng ký bán 150.000 cổ phiếu PET, tương đương 50% lượng cổ phiếu đang nắm giữ, vì nhu cầu cá nhân. Giao dịch của bà Điệp dự kiến diễn ra từ ngày 8-3 đến 6-4.