 
(NLĐO) – Nhu cầu bay trở lại TP HCM làm việc sau kỳ nghỉ Tết tăng cao kỷ lục, trong đó có không ít trường hợp "khóc ròng" vì hãng bay đổi lịch khai thác, thót tim đặt vé giờ chót...  Ngày 16-2, số liệu của Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất cho thấy ngày hôm nay sân bay này sẽ phục vụ lượng khách cao nhất trong dịp Tết này. Cụ thể, có tới 964 chuyến bay với tổng số khách dự kiến xấp xỉ 151.000 lượt người đi, đến qua sân bay. Đáng chú ý, nhu cầu người dân từ các tỉnh trở lại TP HCM và các tỉnh phía Nam làm việc tăng mạnh nhất trong ngày, khi nhà ga quốc nội đến dự kiến đón tới gần 70.000 lượt người.  Số liệu chi tiết về tần suất khai thác và sản lượng hành khách đến, cho thấy các khung giờ cao điểm có lượng khách đến ở nhà ga quốc nội nhiều nhất là chiều, tối trong đó kỷ lục bay đêm tầm 23 giờ - 24 giờ tới hơn 5.500 lượt khách/giờ.  Nhu cầu bay trở lại TP HCM sau kỳ nghỉ Tết tăng cao đột biến trong 3 ngày qua Ghi nhận của phóng viên Báo Người Lao Động, nhu cầu tìm vé máy bay trở lại TP HCM những ngày nay vẫn nhiều, trong đó có không ít trường hợp "thót tim" vì mua được vé giờ chót. Chị Ngọc Lê (ngụ quận Phú Nhuận, TP HCM) cho biết sẽ bay vào thành phố để đi làm trở lại trong ngày 16-2 sau khi canh mua được vé giờ chót. "Người thân của tôi nói canh đặt vé mà suốt từ mùng 2 đến mùng 5 cho lịch trình bay từ khoảng mùng 6 đến mùng 9 tháng Giêng, toàn bộ vé chặng Cát Bi (Hải Phòng) - TP HCM đều "cháy", chỉ còn vé hạng thương gia. Tôi hồi hộp vì tới ngày đi làm mà vẫn chưa có vé, đã phải tính phương án đi ô tô từ Ninh Bình ra Hà Nội rồi bay từ sân bay Nội Bài. May giờ chót xem trên hệ thống còn 1 vé duy nhất, giá 3,5 triệu đồng/chặng" - chị Lê kể.  Phản ánh với Báo Người Lao Động, anh Nguyễn Phương (ngụ quận Gò Vấp, TP HCM) cho hay cả nhà anh 4 người đặt vé chặng Đà Nẵng vào TP HCM của Bamboo Airways lúc 11 giờ 40 phút ngày 14-2 (mùng 5 Tết). Tuy nhiên, hãng sau đó… điều chỉnh lịch bay sớm hơn so với giờ khởi hành là 7 giờ 40 sáng cùng ngày.  Khung giờ bay có lượng hành khách đến nhà ga quốc nội đông nhất tại Tân Sơn Nhất vào ban đêm "Do nhà ở Quảng Ngãi cách sân bay Đà Nẵng khoảng 130 km nên cả nhà phải đổi lịch, xuất phát từ khoảng 3-4 giờ sáng để kịp chuyến bay. Lịch trình của gia đình ở Đà Nẵng trong buổi sáng cũng phải hủy bỏ" - anh Phương kể. Theo tìm hiểu, chuyến bay của gia đình anh Phương khởi hành lúc 11h 40 giờ bị hủy vì lý do khai thác và dời sang chuyến sớm hơn vào buổi sáng cùng ngày. Trước đó, một số khách của các hãng hàng không khác cũng phản ánh tình trạng bị "delay ngược", đổi giờ khai thác lên sớm hơn so với lịch khởi hành (thay vì chậm chuyến).  