 (NLĐO)- Mua vé số khi đang ngồi chơi với bạn bè để cầu may mắn trong những ngày đầu năm mới, một người đàn ông quê Lâm Đồng bất ngờ trúng giải Jackpot của Vietlott hơn 55 tỉ đồng.  Ngày 29-2, Công ty Xổ số điện toán Việt Nam (Vietlott) đã trao giải Jackpot xổ số tự chọn Mega 6/45 trị giá 55,8 tỉ đồng cho ông Đ.H. Vietlott xác định anh Đ.H. đã trúng giải Jackpot xổ số tự chọn Mega 6/45 ngày 23-2. Kết quả,  một vé có dãy số trúng thưởng là 04 – 17 – 19 – 27 – 28 – 36 trị giá 55,8 tỉ đồng. Ông Đ.H quê tại tỉnh Lâm Đồng và hiện sống tại TP HCM. Ông chia sẻ rằng mua vé số khi đang ngồi chơi với bạn bè, cầu may mắn trong những ngày đầu năm mới.  Ngày hôm đó, ông mua 1 dãy số sản phẩm Mega 6/45 và 2 dãy số sản phẩm Power 6/55. Đây cũng là thói quen mua xổ số của anh H., mỗi lần chỉ mua một vài vé để cầu may cũng như giải trí hàng ngày.  Ông Đ.H nhận giải Jackpot "Khi đang đi trên đường thì nhận được tin nhắn thông báo trúng thưởng, tôi chỉ nghĩ là trúng giải nhỏ vì thường xuyên trúng những giải 30.000 và 50.000 đồng của các sản phẩm xổ số tự chọn. Đến khi về nhà cẩn thận xem tin nhắn, kiểm tra lại trên website cũng như nhận được cuộc gọi từ đại diện Vietlott mới chính thức tin là mình đã trúng Jackpot trị giá hơn 55,8 tỉ đồng" - ông Đ.H kể lại.  Sau khi biết mình trúng thưởng, ông đã thông báo với người thân trong gia đình. Ông cho biết sẽ sử dụng số tiền của mình một phần để mở rộng kinh doanh, một phần lo cho gia đình, và một phần sẽ để đầu tư bất động sản. Tại buổi lễ trao thưởng, ông Đ.H. đã ủng hộ số tiền 660 triệu đồng đến Quỹ Tâm Tài Việt để thực hiện các hoạt động an sinh xã hội. Theo quy định, ông Đ.H có nghĩa vụ nộp thuế thu nhập cá nhân tại nơi đăng ký tham gia dự thưởng là tỉnh Lâm Đồng, với tổng giá trị hơn 5,5 tỉ đồng (10% phần giá trị vượt trên 10 triệu đồng) và được khấu trừ ngay khi nhận thưởng.