 
(NLĐO) – Giá vàng trong nước sáng nay tiếp tục đi lên đối với cả vàng nhẫn lẫn vàng SJC, xô đổ mọi kỷ lục cũ.  Lúc 9 giờ ngày 7-3, giá vàng SJC tiếp tục được các doanh nghiệp điều chỉnh lên mức cao mới. Công ty Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) niêm yết giá vàng SJC mua vào 79,3 triệu đồng/lượng, bán ra 81,3 triệu đồng/lượng, tăng 300.000 đồng/lượng so với sáng hôm qua. Đây là mức cao nhất của giá vàng miếng SJC từ trước đến nay. Biên độ chênh lệch giá mua - bán tiếp tục được duy trì ở mức cao, khoảng 2 triệu đồng/lượng.  Không chỉ vàng miếng, giá vàng nhẫn lẫn vàng trang sức 24K cũng tiếp tục đi lên. Cụ thể, Công ty SJC niêm yết vàng nhẫn mua vào 66,8 triệu đồng/lượng, bán ra 68 triệu đồng/lượng, tăng 200.000 đồng/lượng so với hôm qua. Giá vàng hôm nay tiếp tục lập đỉnh mới đối với vàng nhẫn Công ty Bảo Tín Minh Châu giao dịch vàng nhẫn trơn ở mức cao hơn, mua vào 67,63 triệu đồng/lượng, bán ra 68,83 triệu đồng/lượng, kỷ lục mới của loại vàng này. Cùng là vàng chất lượng 99,99% nhưng vàng SJC đang cao hơn vàng nhẫn trên 12 triệu đồng/lượng. Giá vàng trong nước tăng chóng mặt trong bối cảnh kim loại quý trên sàn quốc tế có thời điểm lên 2.150 USD/ounce, mức đỉnh mọi thời đại. Đến 9 giờ 30, giá vàng thế giới được giao dịch ở mức 2.149 USD/ounce, tương đương 64,4 triệu đồng/lượng, thấp hơn vàng nhẫn 4,4 triệu đồng/lượng và thấp hơn vàng SJC khoảng 17 triệu đồng/lượng.