 (NLĐO) – Các món ăn được chế biến từ cá lóc đồng khiến nhiều gia đình cảm thấy ngon miệng hơn trong những ngày đầu năm mới.  Những năm gần đây, tại nhiều vuông tôm của người dân ở huyện Cái Nước, tỉnh Cà Mau có rất nhiều cá lóc đồng sinh sản. Nông dân Nguyễn Văn Hài (50 tuổi; ngụ huyện Cái Nước) cho biết vào khoảng tháng 9 âm lịch, độ mặn của nước trong vuông tôm giảm do trời mưa nhiều. Lúc này, cá lóc không biết từ đâu lại xuất hiện trong vuông tôm rồi bắt đầu sinh sản. Hơn 3 tháng phát triển trong môi trường nước lợ, cá lóc thường đạt trọng lượng trên dưới 400 gram/con. "Qua Tết, cá lóc sẽ không sống được vì nước trong vuông tôm có độ mặn cao nên chúng tìm đường sang những ao nước ngọt quanh nhà của người dân để trú ngụ" – ông Hài chia sẻ. Tiếp lời, anh Nguyễn Việt Trọng cho hay từ 28 đến mùng 10 Tết, gia đình anh giăng câu được hơn 40 kg cá lóc đồng đủ kích cỡ. "Tôi không bán số cá trên mà chia cho người thân mỗi người một ít ăn lấy thảo. Những ngày xuân, các món ăn được chế biến từ cá lóc rất được nhiều người cảm thấy ngon miệng hơn do trước đó đã ăn quá nhiều thịt mỡ. Cá lóc sinh sản trong vuông tôm ở vùng nước mặn chỉ có khoảng 2 năm trở lại đây" – anh Trọng nói. Dưới đây là những hình ảnh người dân giăng câu bắt cá lóc đồng tại các vuông tôm: Cá lóc đồng sinh sản rất nhiều tại các vuông tôm ở huyện Cái Nước trong khoảng 2 năm trở lại đây  Người dân giăng câu bắt cá lóc đồng chia nhau làm thức ăn trong những ngày đầu năm mới Tép được người dân dùng làm mồi để giăng câu  Cá lóc dính câu  Cá lóc đồng có giá bán trên, dưới 100.000 đồng/kg (tùy loại) Các loại rau đồng ăn kèm với lẩu mắm cá lóc   Những món ăn chế biến từ cá lóc đồng được nhiều người ưa thích sau những ngày Tết 