 
(NLĐO) - Trong báo cáo mới đây, Savills Việt Nam cho hay biệt thự, nhà phố giá trên 30 tỉ đồng tiếp tục chiếm lĩnh thị trường TP HCM khi số lượng bán ra đạt gần 70%.  Theo Savills Việt Nam, thị trường nhà phố tại TP HCM hoạt động yếu nhất 5 năm qua với lượng giao dịch, tỉ lệ hấp thụ sụt giảm liên tiếp. Nguyên nhân chủ yếu là do nguồn cung hạn hẹp, nguồn vốn trái phiếu tắc nghẽn và tình hình kinh tế khó khăn ảnh hưởng đến tài chính của người dân.  Năm 2023, tổng nguồn cung sơ cấp chỉ đạt 993 căn - thấp nhất trong 5 năm trở lại đây, bán ra 286 căn - tương đương tỉ lệ hấp thụ 29%. Giá bán chủ yếu tập trung ở phân khúc trên 30 tỉ đồng/căn, vượt xa khả năng chi trả của đa số người dân.  Nguồn cung tại TP HCM từ nay đến năm 2026 được dự báo sẽ cải thiện. Theo đó, nhà liền thổ sẽ đạt gần 5.500 căn, trong đó 75% tập trung ở khu vực ngoại thành và 25% ở TP Thủ Đức. Hạ tầng giao thông kết nối tốt giúp nhiều dự án ven TP HCM phát triển Theo Savills Việt Nam, sự khan hiếm quỹ đất tại khu vực nội thành TP HCM cũng khiến giá nhà tăng cao, dẫn đến khả năng chi trả giảm.  Như vậy, vì nguồn cung có giới hạn và chủ đầu tư dần hướng đến phân khúc nhà cao cấp nên tất yếu đối tượng người mua bị thu hẹp, tốc độ hấp thụ chậm đi đáng kể. Bộ phân Nghiên cứu Savills Việt Nam dự báo trong năm 2024, thị trường sẽ có thêm 1.400 căn nhà phố, trong đó sản phẩm giá 20 - 30 tỉ đồng chiếm khoảng 65%. Giá bán đắt đỏ trong khi thị trường đang suy giảm tiếp tục là thách thức lớn cho việc hấp thụ nguồn cung mới này. Đáng chú ý, nguồn cung mới có xu hướng dịch chuyển về các địa phương lân cận. Chẳng hạn, tỉnh Bình Dương sẽ có thêm hơn 3.400 căn mới, trong đó hơn 90% có giá dưới 10 tỉ đồng; tỉnh Đồng Nai sẽ có thêm 2.900 căn, trong đó 41% có giá 5 - 10 tỉ đồng và 29% có giá 10 - 20 tỉ đồng.  Savills Việt Nam đánh giá Đồng Nai, Bình Dương có lợi thế phát triển nhà thấp tầng để cung cấp cho thị trường TP HCM nhờ cơ sở hạ tầng được nâng cấp đồng bộ, giúp rút ngắn thời gian di chuyển. 