 Dù mùa kinh doanh Tết không được như kỳ vọng nhưng những tín hiệu tích cực đầu năm Giáp Thìn đang tạo hứng khởi cho nhiều doanh nghiệp  Mùa Tết vừa rồi, nhiều doanh nghiệp (DN) đã thành công trong việc bám sát nhu cầu thị trường, linh hoạt điều chỉnh kế hoạch sản xuất - kinh doanh, phân phối hàng hóa để vừa kích cầu tiêu dùng hiệu quả, vừa giảm tồn kho ở mức thấp nhất. Theo ghi nhận tại một số chợ truyền thống và siêu thị, cửa hàng ở TP HCM ngày 18-2 (mùng 9 tháng giêng), mọi hoạt động đã trở lại bình thường. Hàng hóa đã phong phú hơn những ngày trước. Lượng khách đến chợ, siêu thị cũng đông hơn do nhiều người tranh thủ mua sắm thực phẩm, chuẩn bị cho tuần đầu tiên trở lại với công việc sau kỳ nghỉ Tết dài ngày. Chị Trần Thị Phượng - ngụ huyện Bình Chánh, TP HCM - cho biết vừa mua một số loại rau xanh, thịt heo, cá biển tại chợ gần nhà. "Giá nhiều loại đã trở về mức bình thường, rẻ hơn ngày 27-28 Tết 5.000 đồng - 10.000 đồng/kg" - chị Phượng nhận xét. Doanh nghiệp đã trở lại hoạt động bình thường ngay sau Tết.  Ảnh: THANH NHÂN Thông tin từ Sở Công Thương TP HCM cho thấy các DN trên địa bàn vẫn đang triển khai cung ứng hàng hóa theo kế hoạch chung chuẩn bị cho 2 tháng trước, trong và sau Tết. Trong đó, các DN bình ổn thị trường giữ ổn định giá các mặt hàng thực phẩm thiết yếu như gạo, đường, dầu ăn, thịt gia súc, thịt gia cầm, trứng gia cầm, một số loại rau củ… trong 1 tháng sau Tết. Các DN phân phối ngoài việc bảo đảm đa dạng nguồn hàng thì đang đẩy mạnh giải phóng hàng tồn, tăng cường nhập thêm hàng mới. Cụ thể, hệ thống siêu thị Co.opmart, Co.opXtra, Co.op Food tăng lượng hàng chay lên 30% so với tháng kinh doanh thông thường. Các siêu thị này đưa lên quầy kệ hàng loạt mặt hàng rau xanh, củ quả tươi, trái cây để phục vụ nhu cầu ẩm thực thanh lọc cơ thể sau những ngày Tết. Các mặt hàng này đang được giảm giá 10% - 30%. Ngoài ra, hệ thống bán lẻ này còn giảm giá cho các cấp độ khách hàng thành viên; giảm giá đến 25% các mặt hàng dinh dưỡng, bồi bổ sức khỏe; tặng quà, giảm giá lên đến 49% mặt hàng hóa phẩm, đồ dùng cá nhân, gia dụng; giảm giá 30% cho nhóm đồ dùng đồ chơi trẻ em… Hệ thống siêu thị GO!, Big C của Central Retail giảm giá trên 30% với hàng loạt sản phẩm tiêu dùng thiết yếu. Chương trình "Chợ sớm giảm sung" tiếp tục được Central Retail triển khai trên toàn hệ thống. Theo đó, người tiêu dùng sẽ được giảm thêm 10% khi mua thịt, cá, hải sản tươi, rau, củ, trái cây trước 10 giờ hằng ngày, áp dụng từ thứ hai đến thứ sáu hằng tuần. Hệ thống MM Mega Market thì gửi gần 200.000 voucher cho những khách mua hàng thường xuyên để kích cầu. Theo đó, khách mua hàng có hóa đơn trị giá 800.000 đồng trở lên sẽ được giảm ngay 100.000 đồng. "Thống kê đến ngày 16-2, khoảng 2% khách hàng được tặng voucher sử dụng quà tặng này khi mua sắm" - đại diện MM Mega Market cho biết. Kỳ vọng thị trường hồi phục nhanh Mùa Tết vừa qua, nhiều DN đã linh hoạt điều chỉnh kế hoạch sản lượng, điều tiết nguồn hàng và tăng khuyến mãi để đưa hàng ra thị trường. Nhờ vậy, DN đỡ phải chịu áp lực thu hồi hàng hóa, giải quyết hàng tồn sau Tết. Ông Nguyễn Phúc Khoa, Chủ tịch HĐQT Công ty CP Việt Nam Kỹ nghệ Súc sản (Vissan), cho biết trong tháng Tết, Vissan liên tục bám sát thị trường, điều tiết sản xuất - kinh doanh theo nhu cầu. Vì vậy, sau Tết, các mặt hàng đặc trưng như lạp xưởng, giò lụa tồn kho rất thấp. "Hàng đã bán hết nên từ mùng 6 Tết công ty tổ chức làm 2 ca/ngày để có hàng mới ra thị trường" - ông Khoa thông tin. Tương tự, một số DN đã bán sạch hàng trước Tết. Các đại lý, cửa hàng phân phối cũng hết sản phẩm nên có nhu cầu nhập hàng ngay sau Tết. Ngày làm việc trở lại sau Tết, Công ty CP Thực phẩm G.C (GC Food) đã giao gần 60 tấn hàng hóa các loại, chủ yếu là nha đam và thạch dừa cho khách hàng trong nước. Ông Nguyễn Văn Thứ, Chủ tịch HĐQT công ty, cho biết so với cùng kỳ năm ngoái, sản lượng hàng bán ra tăng gấp đôi do khách phải nhập hàng ngay để bán lại sau Tết. Ông Trần Văn Trường, Tổng Giám đốc Công ty TNHH Thương mại Quốc tế Hải sản Hoàng Gia, ghi nhận lượng khách đông hơn Tết năm ngoái nhưng doanh số giảm nhẹ vì giá trị mỗi đơn hàng giảm. Ông Trường dự báo năm 2024, tình hình kinh doanh sẽ khởi sắc hơn khi thị trường đã thoát đáy. "Tết năm nay, du lịch bùng nổ, người dân đi chơi nhiều, cho thấy khả năng chi trả của người tiêu dùng đang tốt lên. Họ không còn quá tập trung vào việc tiết kiệm" - ông Trường nhận định.  Đến ngày 18-2, hầu hết DN đã trở lại hoạt động sản xuất - kinh doanh và bắt đầu tăng tốc với nhiều đơn hàng ngay từ đầu năm. Tại Công ty TNHH Bao bì Phúc Thịnh (huyện Bình Chánh), ngay mùng 6 Tết (16-2), 100% công nhân đã có mặt, công ty tổ chức làm 2 ca/ngày. Ông Nguyễn Trọng Hoàng, giám đốc điều hành công ty, cho biết Phúc Thịnh cung cấp các loại ly, tô, hộp cơm... làm bằng giấy cho nhiều đối tác là chuỗi cửa hàng, siêu thị, quán ăn dùng đựng thực phẩm. "Dòng sản phẩm thân thiện môi trường này đang được ưa chuộng nên công ty phải "chạy" 3 ca đến tận 29 Tết. Ra Tết, nhiều khách hàng liên hệ đặt sản phẩm mới nên chúng tôi lại tiếp tục tăng ca" - ông Hoàng cho hay. Theo ông Hoàng, thị trường đã có dấu hiệu phục hồi từ tháng 7 và 8-2023. Đơn hàng sau Tết này đã tăng 20% so với cùng kỳ Tết 2023. Với những tín hiệu tích cực hiện tại, khả năng năm 2024 sẽ tăng trưởng tốt trở lại. "Công ty đã chuẩn bị mua thêm nguyên liệu, đầu tư thêm máy móc, mở rộng nhà máy để sẵn sàng tăng tốc khi nhu cầu thị trường tăng cao" - ông Hoàng kỳ vọng. 