 (NLĐO) - Một số cổ phiếu đáng chú ý được các công ty chứng khoán khuyến nghị trong phiên giao dịch hôm nay, 11-3.  Công ty CP Chứng khoán VNDIRECT (VND) khuyến nghị khả quan cổ phiếu PVD của Tổng Công ty CP Khoan và Dịch vụ khoan Dầu khí với giá mục tiêu 36.800 đồng/cổ phiếu. Theo VND, sự mất cân bằng cung cầu đã đẩy giá thuê giàn JU tại Đông Nam Á lên mức cao nhất trong 10 năm. VND kỳ vọng giá thuê giàn JU có thể sẽ neo cao, đây là tín hiệu tốt cho các nhà cung cấp dịch vụ khoan như PVD. PVD có kế hoạch mua lại giàn JU hiện có trên thị trường với vốn đầu tư ước tính ~90 triệu USD, dự kiến đưa vào hoạt động từ cuối năm 2024. VND tin rằng giàn khoan mới được đầu tư sẽ thúc đẩy tăng trưởng lợi nhuận trong dài hạn, trước mắt sẽ đóng góp lần lượt 16% và 13% vào doanh thu và lợi nhuận gộp mảng khoan của PVD trong năm 2025. Biến động cổ phiếu PVD 3 tháng trở lại đây, hiện có giá 30.800 đồng/cổ phiếu Nguồn: Fireant Tính đến hiện tại, lịch trình khoan cho đội giàn JU của PVD đã được lấp đầy trong hai năm tới với một giàn JU (PVD III) đã ký hợp đồng khoan dài hạn đến năm 2028.  Với điều kiện thị trường giàn JU tích cực như hiện nay, kỳ vọng PVD sẽ sớm ký kết thêm hợp đồng khoan trong giai đoạn sau năm 2025 và Việt Nam sẽ là thị trường mục tiêu tiềm năng với nhiều dự án trọng điểm dự kiến được triển khai kể từ năm 2025 như: siêu dự án Lô B, Lạc Đà Vàng hay Sư Tử Trắng pha 2B. Trên cơ sở đó, VND khuyến nghị khả quan cổ phiếu PVD với giá mục tiêu 36.800 đồng/cổ phiếu. Công ty CP Chứng khoán Mirae Asset khuyến nghị tăng tỉ trọng cổ phiếu VNM của Công ty CP Sữa Việt Nam với giá mục tiêu 80.000 đồng/cổ phiếu. Trong năm 2023, tổng doanh thu và lợi nhuận sau thuế hợp nhất VNM đạt lần lượt 60.479 tỉ đồng và 9.019 tỉ đồng, tương đương 0,7% và 5,2% và biên lợi nhuận gộp cải thiện đạt 40,7% (tăng 2% so với cùng kỳ) do giá nguyên liệu giảm. Theo Mirae Asset, việc đổi mới thương hiệu trong năm 2023 đã giúp cho mảng sữa nước lấy lại 2,8% thị phần, và thị phần chung của VNM cũngđược khôi phục trong 2 quý vừa qua.  Ngoài ra, VNM cho biết sẽ tiếp tục tập trung phát triển các sản phẩm tầm trung, các sản phẩm có nguồn gốc thực vật và sẽ đẩy mạnh mảng sữa bột trẻ em trong năm 2024 nhằm củng cố lại thị phần. Cùng với sự phục hồi của tiêu dùng nội địa, kỳ vọng doanh thu mảng nội địa của VNM sẽ cải thiện trong năm 2024. Biến động cổ phiếu VNM 3 tháng trở lại đây, hiện có giá 70.000 đồng/cổ phiếu Nguồn: Fireant Bên cạnh đó, VNM sẽ tiếp tục tham gia các hoạt động xúc tiến thương mại, đồng thời phát triển thêm các nhóm thị trường mới như Nam Mỹ, vịnh Caribe, khu vực Tây và Nam Phi. Do đó, kỳ vọng doanh thu xuất khẩu sẽ là chìa khóa thúc đẩy việc tăng trưởng doanh thu nước ngoài trong tương lai Trong năm 2024, Mirae Asset dự phóng doanh thu VNM đạt 62.325 tỉ đồng và lãi ròng 9.567 tỉ đồng, tăng 3,2% và 8% so với cùng kỳ. Theo đó, Mirae Asset khuyến nghị tăng tỉ trọng cổ phiếu VNM với giá mục tiêu 80.000 đồng/cổ phiếu. Công ty CP Chứng khoán Rồng Việt (VDSC) khuyến nghị giảm tỉ trọng cổ phiếu NT2 của Công ty CP Điện lực Dầu khí Nhơn Trạch 2 với giá mục tiêu 22.100 đồng/cổ phiếu. Theo VDSC, nhiệt điện khí dự kiến sẽ giảm phần đóng góp trong cơ cấu huy động nguồn điện trong năm 2024. Theo phương án 4A (phương án được Bộ Công Thương lựa chọn là phương án điều hành trong năm 2024), điện than là nhóm sẽ được huy động tương đối cao nhờ giá nhiên liệu than đã dần ổn định, trong khi hiện tại chưa có nguồn điện lớn mới đi vào vận hành.  Biến động cổ phiếu NT2 3 tháng trở lại đây, hiện có giá 26.250 đồng/cổ phiếu Nguồn: Fireant Trong khi đó, nhóm điện khí dự kiến sẽ giảm phần đóng góp (giảm 12% so với sản lượng thực tế huy động trong năm 2023) khi lượng cấp khí cho việc phát điện suy giảm. VDSC cho biết năm 2024 dự kiến sẽ một năm đầy thách thức với NT2. Dự phóng NT2 sẽ ghi nhận doanh thu thuần đạt 5.047 tỉ đồng (tăng 20% so với cùng kỳ) nhưng lợi nhuận sau thuế âm 87 tỉ đồng. Dựa trên các yếu tố đó, VDSC khuyến nghị từ trung lập xuống giảm tỉ trọng cổ phiếu NT2 với giá mục tiêu 22.100 đồng/cổ phiếu. (Những phân tích và khuyến nghị của các công ty chứng khoán chỉ mang tính chất tham khảo).  