 
(NLĐO)- VN-Index đã lên mức cao nhất trong vòng 18 tháng qua, với 1.254 điểm cùng hàng loạt cổ phiếu bluechips tăng mạnh, trong đó Vietcombank (VCB) làm nên câu chuyện cho phiên giao dịch chứng khoán này.  Đóng cửa phiên giao dịch chứng khoán ngày 28-2, VN-Index đã vượt qua mốc 1.250 điểm dễ dàng khi tăng thêm 17, 09 điểm (1,38%), lên mức 1.254,55 điểm; ngược lại, HNX-Index  giảm 0,22 điểm (0,09%), về mức 235,16 điểm.  Toàn thị trường có 417 mã tăng, 335 mã giảm. Phiên này các mã vốn hóa lớn đã tăng khá mạnh, chiếm hầu hết các mã trong rổ VN30. Theo đó tới 25 mã tăng, 22 mã giảm còn 3 mã đứng giá.  Với tính chất thận trọng, quan sát, thanh khoản toàn thị trường phiên này không bằng phiên trước, chỉ đạt giá trị giao dịch đạt hơn 24.600 tỉ đồng trên 3 sàn. Trong đó, sàn HoSE trên 21.000 tỉ đồng. Phiên này, thị trường đã có những đợt rung lắc mạnh, thậm chí trong phiên sáng thị trường đã giảm nhẹ, nhưng cổ phiếu VCB của Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam đã chạy mạnh do thông tin chia cổ tức, chia thưởng tốt. Theo đó lực cầu mua vào giá cao tăng mạnh đã kéo VCB tăng trần gần 7%, lên 97.400 đồng/cổ phiếu. Chỉ VCB đã đóng góp 9 điểm cho VN-Index. Còn lại một số mã khác như HPG, VIC, SAB… cũng tăng giá mạnh, kéo thị trường lên. Nhà đầu tư cân nhắc chọn cổ phiếu đúng xu hướng thị trường Phiên này, khối ngoại đã mua ròng trở lại trên sàn HoSE và bán trên sàn Hà Nội. Cụ thể, tổng giá trị mua ròng toàn thị trường là 202 tỉ đồng nhưng  trên HOSE, khối ngoại mua ròng với giá trị xấp xỉ 221 tỉ đồng, họ vẫn tiếp tục mua ròng là cổ phiếu HPG và SSI với giá trị lần lượt là 130 tỉ đồng và 55 tỉ đồng.  Ông Huỳnh Anh Tuấn, Tổng Giám đốc Công ty Chứng khoán Ngân hàng Đông Á (DAS) cho rằng thị trường đang đi theo xu hướng lên 1.500 điểm, nên dù có giảm thì cũng sẽ có những phiên tăng điểm đan xen. Tuy nhiên, trong giai đoạn đi lên, chinh phục ngưỡng kháng cự luôn có rung lắc. Thị trường giai đoạn này sẽ không dành cho hết tất cả nhà đầu tư, có nghĩa là thị trường tăng nhưng không chắc nhà đầu tư nào cũng hưởng lợi từ sự tăng này mà có hiện tượng "xanh vỏ đỏ lòng". Theo theo ông Tuấn, giai đoạn này quan trọng là việc chọn danh mục đúng để theo xu thế đi lên của thị trường chứ không phải tất cả cùng thắng.  Trong khi đó, ông Nguyễn Thế Minh, Giám đốc phân tích - Khối khách hàng Cá nhân - Công ty Chứng khoán Yuanta Việt Nam, cho rằng phiên giao dịch chứng khoán 28-2 có nhiều yếu tố hỗ trợ từ sự dẫn dắt cổ phiếu vốn hóa lớn, trong đó chủ yếu "bank", chứng khoán, thép… Tác động này từ cuộc họp có sự chủ trì của Thủ tướng Chính phủ trên cơ sở sẽ thúc đẩy thị trường phát triển như sớm triển khai để nhà đầu tư nước ngoài được giao dịch ký quỹ, hướng đến nâng hạng thị trường 2025… Theo đó, làn sóng thu hút vốn từ đầu tư nước ngoài sẽ tích cực hơn thời gian tới. Đặc biệt, thị trường chứng khoán quốc tế gần đây đã tích cực hơn với việc chứng khoán Mỹ vượt đỉnh, chứng khoán Trung Quốc cũng tích cực khi họ hỗ trợ bơm tiền, cũng như các nguy cơ vỡ nợ của các tập đoàn bất động sản lớn đã giảm bớt.  Ngoài ra, nếu xét trên yếu tốt giá thì P/E của cổ phiếu dù có tăng nhưng vẫn thấp hơn mức trung bình từ năm 2015 đến nay. Đặc biệt câu chuyện rủi ro từ margin của các công ty chứng khoán đã được giảm bớt khi dòng tiền rẻ từ ngân hàng đã chuyển sang. Chưa kể các công ty chứng khoán hiện nay vốn điều lệ lớn nên dư địa cho margin cao.  Trong các phiên tới, thị trường sẽ có rung lắc khi chạm các ngưỡng kháng cự quan trọng. Trong đó nhóm ngân hàng đã tăng nhiều nên áp lực giảm giá ngắn hạng nhóm này đang có. 