 
(NLĐO) – Một số cổ phiếu đáng chú ý được các công ty chứng khoán khuyến nghị trong phiên giao dịch hôm nay, 12-3.  Công ty chứng khoán VNDIRECT khuyến nghị tích cực trong thời gian tới là HPG của Tập đoàn Hòa Phát. Giá hiện tại của cổ phiếu HPG là 29.900 đồng. Giá mục tiêu của cổ phiếu này là 36.000 đồng. Năm nay, kỳ vọng lợi nhuận của HPG sẽ tăng trưởng ấn tượng (+80% so với cùng kỳ) nhờ nguồn cung bất động sản tăng từ nửa cuối năm nay khi chính sách tiền tệ nới lỏng chính sách, môi trường pháp lý cải thiện, thúc đẩy nhu cầu thép. Lợi nhuận trước thuế và lãi vay mảng thép sẽ tăng lên mức 16% từ mức 14% trong năm 2023 nhờ giá than cốc tăng chậm hơn; không còn áp lực tỉ giá và môi trường lãi suất tăng như năm ngoái.   Dự kiến đi vào hoạt động từ nửa cuối năm 2025, nhà máy Dung Quất 2 sẽ giúp lợi nhuận giai đoạn 2025-2027 của HPG đạt tốc độ tăng trưởng kép 30% khi bổ sung thêm 6 triệu tấn thép HRC vào công suất hiện tại. Thị trường chứng khoán giảm phiên thứ 2 liên tiếp sau chuỗi ngày tăng liên tục HPG được định giá hợp lý với mức P/E dự phóng năm 2024 là 14,0 lần, cao hơn P/E trung bình 5 năm là 8,0 lần. Việc gia tăng sản lượng thép HRC với tiềm năng tăng trưởng lợi nhuận 50-80% so với cùng kỳ trong năm 2025 sẽ điều chỉnh định giá lên mức cao hơn. Rủi ro giảm giá cổ phiếu của doanh nghiệp này là khi nhu cầu thép thấp hơn dự kiến và giá nguyên vật liệu đầu vào cao hơn dự kiến. Công ty chứng khoán Vietcombank (VCBS) khuyến nghị mua cổ phiếu MBB của Ngân hàng Quân đội (MB) với giá mục tiêu 28.000 đồng/cổ phiếu. Giá hiện tại của cổ phiếu MBB là 22.950 đồng. Theo phân tích kỹ thuật, cổ phiếu cho thấy vẫn đang duy trì tốt nhịp tích lũy và giữ vững được khu vực hỗ trợ, thanh khoản trên trung bình 20 phiên giao dịch. Các chỉ báo ở khung đồ thị ngày cho tín hiệu cho thấy MBB vẫn đang nằm trong nhịp tăng trung hạn, trong chu kỳ tăng giá. Cổ phiếu MBB đang trong nhịp tích lũy và sẽ sớm bước vào nhịp tăng điểm mới. Do đó, khuyến nghị các nhà đầu tư cân nhắc giải ngân tại vùng tích lũy quanh khu vực 24.400 đồng với giá mục tiêu 28.000 đồng.  Công ty chứng khoán Mirae Asset khuyến nghị nắm giữ đối với cổ phiếu VCG của Tổng công ty Xuất nhập khẩu và Xây dựng Việt Nam (VCG). Giá hiện tại của cổ phiếu này là 23.950 đồng.  VCG báo cáo doanh thu năm 2023 là 12.705 tỉ đồng (+50,3%) và lợi nhuận gộp là 1.167 tỉ đồng (+27,2% so với cùng kỳ). Doanh thu và lợi nhuận gộp đều tăng đáng kể nhờ tăng trưởng nhanh ở mảng xây dựng và bất động sản. Trong khi doanh thu xây dựng tăng vọt 35,6%, lợi nhuận gộp từ bất động sản tăng 11,1 lần nhờ bàn giao từ Cát Bà Amatina và Green Diamond và đóng góp vào phần lớn tổng lợi nhuận gộp. Dù vậy, năm 2024, công ty chứng khoán cho biết có cách tiếp cận thận trọng với VCG hơn vì triển vọng chưa rõ ràng, dù phân khúc xây dựng dự kiến tăng trưởng vừa phải. Dự báo tăng trưởng doanh thu mảng xây dựng thấp hơn năm ngoái; phân khúc bất động sản chưa phục hồi như kỳ vọng; các phân khúc khác cũng chưa có đột phá…  Dự báo năm 2024 doanh thu của VCG giảm so với năm trước, lợi nhuận công ty mẹ giảm từ 378 tỉ đồng xuống còn 197 tỉ đồng. Dù kết quả kinh doanh của tổng công ty này chưa khởi sắc nhưng lĩnh vực hạ tầng đang được Chính phủ ưu tiên đầu tư và phát triển, VCG cũng triển khai loạt dự án quy mô lớn như sân bay Long Thành, đường cao tốc Bắc Nam… Giá cổ phiếu có thể chững lại và dao động trong biên độ hẹp những tháng tới. Vì vậy, chứng khoán Mirae Asset hạ mục tiêu cổ phiếu từ mức 28.494 đồng xuống 24.000 đồng và khuyến nghị các nhà đầu tư nắm giữ, thay vì tăng tỉ trọng như báo cáo trước đó. (Những phân tích và khuyến nghị của các công ty chứng khoán chỉ mang tính chất tham khảo).