 (NLĐO)- Chi cục Thi hành án dân sự quận 1, TP HCM sẽ kê biên 6,27 triệu cổ phiếu CCL của "đại gia xăng dầu" Trịnh Sướng, ước tính hơn 57 tỉ đồng  Sở Giao dịch Chứng khoán TP HCM (HoSE) vừa công bố thông tin về việc cưỡng chế thi hành án đối với số cổ phiếu CCL của Công ty CP Đầu tư và Phát triển Đô thị Dầu khí Cửu Long thuộc sở hữu của ông Trịnh Sướng - cổ đông lớn sở hữu trên 5% cổ phần của công ty. Theo đó, thời gian thực hiện vào ngày 7-3 và đơn vị cưỡng chế là Chi cục Thi hành án dân sự quận 1. Biện pháp cưỡng chế là kê biên, xử lý tài sản gồm 6,27 triệu cổ phiếu CCL trong tài khoản giao dịch chứng khoán số 021C999888, mở tại Công ty CP Chứng khoán VNDIRECT. Trên thị trường chứng khoán, CCL đang có giá 9.100 đồng/cổ phiếu. Tạm tính với mức giá này, trị giá lô cổ phiếu bị kê biên nêu trên khoảng hơn 57 tỉ đồng. Nguồn: HOSE Ông Trịnh Sướng được biết đến là một "đại gia xăng dầu" khi sở hữu nhiều cửa hàng xăng dầu nằm rải rác trên các tuyến đường ở Sóc Trăng.  Tuy nhiên, năm 2019, ông Trịnh Sướng bị bắt vì vi phạm trong việc sản xuất, buôn bán hàng giả. Đến cuối năm 2021, ông Trịnh Sướng bị TAND tỉnh Đắk Nông tuyên phạt 12 năm tù, phạt bổ sung 100 triệu đồng. HĐXX cấp sơ thẩm khẳng định ông Trịnh Sướng đã sản xuất hơn 192 triệu lít xăng giả, bán ra thị trường hơn 188 triệu lít và thu lợi bất chính hơn 151 tỉ đồng.