 (NLĐO) - Sau nhiều ngày tăng giá, áp lực chốt lời dần hiện rõ tại các mã cổ phiếu lớn, có thể làm cho thị trường rung lắc trong phiên giao dịch tiếp theo.  Kết phiên 22-2, chỉ số VN Index đóng cửa tại 1.227, giảm 2,7 điểm Chứng khoán Việt tăng điểm vào đầu phiên giao dịch ngày 22-2 nhờ bên mua áp đảo bên bán. Thế nhưng, ngay sau đó, thị trường nhanh chóng hụt hơi và mất điểm do nhóm cổ phiếu vốn hóa lớn như VCB, CTG, FPT... bị bán ra. Đầu phiên chiều, thanh khoản mua chủ động gia tăng, giúp thị trường tăng điểm trở lại. Tuy nhiên, sự hồi phục này không kéo dài do giữa phiên chiều, nhóm cổ phiếu lớn lại bị bán chốt lời, kéo theo nhiều mã cổ phiếu khác giảm giá. Kết phiên, chỉ số VN-Index đóng cửa tại 1.227, giảm 2,7 điểm. Thanh khoản sụt giảm so với phiên trước khi sàn HoSE có tổng giá trị giao dịch 17.951 tỉ đồng. Công ty Chứng khoán Rồng Việt (VDSC) nhận định thị trường có phiên điều chỉnh sau khi động lực tăng điểm đã giảm đáng kể trong 2 phiên trước. Tuy nhiên, mức giảm điểm khá hạn chế và việc thanh khoản giảm cho thấy áp lực từ nguồn cung chưa quá lớn, dòng tiền vẫn có động thái hạ nhiệt để chờ vùng giá tốt hơn. Dự kiến trạng thái giằng co và điều chỉnh có thể còn xuất hiện trong phiên giao dịch tiếp theo. Công ty Chứng khoán VCBS cho rằng thị trường đang trong nhịp rung lắc trong biên độ 10 điểm trước khi tăng điểm trở lại. Nhà đầu tư cần tận dụng những nhịp rung lắc để gia tăng tỉ trọng cổ phiếu. Một số nhóm ngành cho dấu hiệu thu hút dòng tiền tốt là dầu khí, ngân hàng - chứng khoán.