 (NLĐO) – Giá vàng hôm nay, 21-2, của thế giới đi lên khi đồng USD giảm nhẹ, căng thẳng leo thang ở Trung Đông đã thu hút dòng vốn trú ẩn vào kim loại quý  Giá vàng hôm nay của thế giới đi lên Khoảng 6 giờ ngày 21-2, giá vàng hôm nay giao dịch tại 2.024 USD/ounce, tăng 7 USD so với với mức giá cùng thời điểm hôm trước là 2.017 USD/ounce. Giá vàng thế giới đi lên trong bối cảnh một tàu chở hàng của Anh bị tấn công ở vùng biển Yemen. Từ đó, giới đầu tư tài chính lo ngại căng thẳng địa chính trị leo thang, đã thúc đẩy họ đưa vốn vào vàng để bảo toàn vốn. Mặt khác, thị trường kỳ vọng giao dịch vàng sẽ sôi động khi quốc gia tiêu dùng hàng đầu Trung Quốc, nối lại hoạt động thương mại sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán. Trong khi đó, đồng USD chịu ảnh hưởng từ suy đoán ngày càng tăng Cục Dự trữ Liên bang (Fed) sẽ giữ lãi suất cao trong thời gian dài hơn. Thế nên, tiềm năng tăng giá của vàng có thể được tạo ra từ việc USD giảm giá, nếu các quan chức Fed mềm mỏng trong việc cắt giảm lãi suất. Tại Việt Nam, giá vàng SJC trong ngày 20-2 bất ngờ tăng 500.000 đồng/lượng, chốt cuối ngày tại 78,2 triệu đồng/lượng.   