 (NLĐO) - Nhiều doanh nghiệp đã ổn định lao động, bắt tay vào sản xuất và lên kế hoạch tăng ca từ những ngày đầu trở lại làm việc sau Tết để bảo đảm tiến độ đơn hàng.  Chính thức trở lại hoạt động bình thường từ ngày 15-2 (mùng 6 Tết), Công ty CP Việt Nam Kỹ nghệ Súc sản (Vissan) đã tổ chức cho công nhân làm việc 2 ca/ngày để kịp tiến độ đơn hàng sau Tết. Trước đó, từ đêm mùng 4 rạng sáng mùng 5 Tết, khối sản xuất đã bắt đầu sáng đèn trở lại để giết mổ heo, bò cung ứng cho thị trường. Ông Nguyễn Phúc Khoa, Chủ tịch HĐQT Vissan, cho biết Tết 2024, Vissan đã rất chuyên nghiệp trong công tác chuẩn bị, dự trữ, điều phối sản xuất và cung ứng hàng hóa, bảo đảm cung ứng kịp thời, đầy đủ hàng hóa thực phẩm thiết yếu ra thị trường, cũng không để tồn dư hàng quá nhiều sau Tết.  Công ty Vissan tăng tốc sản xuất ngay từ đầu năm Theo ông Khoa, mùa kinh doanh Tết vừa qua, công ty điều tiết sản xuất, kinh doanh theo nhu cầu thị trường. Kết quả là sau Tết, tồn kho các mặt hàng lạp xưởng, giò lụa tại kho lẫn trên thị trường rất ít. Một lý do khác để Vissan tăng tốc sản xuất ngay từ đầu năm là nhằm kịp tiến độ đơn hàng 135 tấn đồ hộp cung cấp cho Trường Sa.  "Hàng hóa đã bán hết nên ngay mùng 6 Tết, Vissan bắt tay vào sản xuất chính thức để có hàng mới ra thị trường chứ không đủng đỉnh sản xuất cầm chừng như năm trước" – ông Khoa nói. Trong khi đó, ông Nguyễn Văn Thứ, Chủ tịch HĐQT Công ty CP Thực phẩm G.C (GC Food), cũng cho biết toàn bộ công ty làm việc lại vào ngày 15-2. Ngay ngày khai trương đầu năm GC Food đã nhận được nhiều đơn đặt hàng và công ty đã giao ngay gần 60 tấn hàng hóa các loại, chủ yếu là nha đam và thạch dừa cho các khách hàng trong nước. So với cùng kỳ năm ngoái, sản lượng hàng bán ra tăng gấp đôi – là một khởi đầu rất thuận lợi khi có đơn hàng khối lượng lớn, tính bằng container.  "Nguyên nhân của việc khách hàng nhập hàng nhiều ngay đầu năm bởi tiêu dùng dịp Tết vừa qua khá tốt, không giảm như dự báo. Do đó, các khách hàng thận trọng, nhập hàng số lượng ít đã hết hàng nên phải bổ sung hàng mới ngay đầu năm. Ngoài ra, ngay đầu năm đã có các đợt nắng nóng khiến các mặt hàng nha đam, thạch dừa của công ty có nhu cầu cao trên thị trường" – ông Thứ phân tích. Chế biến thạch dừa tại Công ty thành viên GC Food Cũng theo ông Thứ, đầu tuần tới, GC Food sẽ có lô hàng xuất khẩu đầu tiên sau Tết. Qua làm việc với các đối tác nhập khẩu, GC Food nhận thấy kinh tế thế giới đang phục hồi và chắc chắn sẽ tốt hơn năm 2023 nên DN đặt mục tiêu tăng trưởng xuất khẩu năm 2024 ở mức 30%.  Hiện tại, người tiêu dùng đã không còn quá tập trung vào tiết kiệm mà đã chịu mở hầu bao mua sắm – dù chưa đến mức bùng nổ, đặc biệt là nhóm thực phẩm tốt cho sức khỏe. Đó là cơ sở cho việc công ty đặt ra mục tiêu tăng trưởng xuất khẩu cao hơn năm ngoái (năm 2023 tăng so với 2022 là 25%).  Thông tin từ Tập đoàn Lộc Trời cho biết ngay trước Tết, một thành viên của Lộc Trời có tin vui khi chính thức trúng thầu đơn hàng 65.000 tấn gạo cho Bulog, cơ quan hậu cần của Chính phủ Indonesia. Theo đó, các phương án mua lúa, sản xuất, đóng bao và vận chuyển đã được các thành viên Lộc Trời chuẩn bị cho đơn hàng lớn đầu năm. Toàn bộ 3.600 nhân sự của hệ sinh thái Lộc Trời đã ra quân đầu năm vào ngày 15-2, sẵn sàng cho những thành tựu mới. 