 (NLĐO) – Chuyến "xông biển" đầu tiên của năm mới,  1 ngư dân ở Quảng Bình đã trúng đậm mẻ lưới với gần 100 con cá bè thu về hàng chục triệu đồng.  Anh Phan Minh Phương phấn khởi khi trúng đậm mẻ lưới đầu năm Ngày 19-2, bà Hồ Thị Hoa - Chủ tịch UBND xã Đức Trạch, huyện Bố Trạch (Quảng Bình) - cho biết một ngư dân địa phương vừa trúng đậm luồng cá khoảng 100 con cá bè. Người trúng mẻ lưới trên là anh Phan Minh Phương ở thôn Bàu Bàng, xã Đức Trạch, huyện Bố Trạch.  Sau những ngày nghỉ Tết Nguyên đán, trưa hôm qua (18-2), anh Phan Minh Phương đưa thuyền và ngư lưới cụ ra biển để đánh bắt thủy hải sản. Đến sáng nay, anh ra kéo lưới lên thì mẻ lưới đã trúng khoảng 100 con cá bè, mỗi con nặng từ 2,5 kg đến 3 kg. Tổng trọng lượng khoảng 300 kg. Nghe tin thuyền anh Phương trúng cá bè, người dân và các thương lái đã đến thu mua số cá nói trên khi thuyền vừa cập bến với giá 100.000 đồng/kg. Như vậy, với chuyến biển này, anh Phương đã có nguồn thu nhập khoảng 35 triệu đồng. Được biết, cá bè có thân hình dài, dẹp, xương to, da cá dày có màu vàng và ánh bạc đặc trưng, với chất thịt dày, trắng, chắc và thơm ngon.