 (NLĐO) - Thị trường chứng khoán “chào sân” phiên đầu tiên của năm Giáp Thìn với sắc xanh bao phủ. Chỉ số VN-Index có lúc vượt ngưỡng 1.200 điểm.  Lúc 11 giờ 30 phút ngày 15-2, chỉ số VN- Index tăng gần 7 điểm lên 1.205 điểm. Sự háo hức và tâm lý lạc quan đã thúc đẩy các nhà đầu tư mạnh tay mua – bán cổ phiếu, giúp chứng khoán Việt tăng điểm ngay khi mở cửa phiên giao dịch đầu tiên năm Giáp Thìn (mùng 6 Tết). Các cổ phiếu tác động tích cực nhất đến điểm số thị trường là nhóm ngân hàng như TCB, VIB, MBB, MSB… Trong đó, đáng chú nhất là mã MSB có mức tăng 6,4% đã lan tỏa xu hướng này đến nhiều cổ phiếu khác. Ngoài ra, các cổ phiếu vốn hóa như HPG (+2%), VIC (+0,1%), VHM (+0,4), SAB (+1.6%)… cũng góp phần cho đà tăng điểm của thị trường. Lúc 11 giờ 30 phút , chỉ số VN- Index tăng gần 7 điểm lên 1.205 điểm. Sàn HoSE có 327 mã tăng giá, 135 mã giảm. Tương tự, chỉ số HNX- Index (sàn HNX- Hà Nội) tăng gần 2 điểm lên 232 điểm, gắn liền 82 mã tăng, 44 mã giảm. Còn chỉ số UpCom – Index tăng 0,6 điểm lên 99 điểm. Theo ông Nguyễn Thành Trung, Trưởng Phòng Tư vấn đầu tư - Công ty Chứng khoán Thành Công (TCSC), tâm lý lạc quan năm mới Giáp Thìn thịnh vượng, kinh tế khởi sắc… đã thúc đẩy nhà đầu tư nắm giữ cổ phiếu. Biểu hiện rõ nhất là trong sáng 15-2, thanh khoản trên sàn HoSE đạt hơn 9.600 tỉ đồng, tăng hơn 20% so với phiên giao dịch cuối cùng của năm Quý Mão.