 Ông Võ Văn Minh, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương, khẳng định việc phát triển mô hình khu công nghiệp (KCN) sinh thái (EIP) đang trở thành tiêu chí, sự lựa chọn hàng đầu của các nhà đầu tư nước ngoài.  Quả ngọt Đầu năm 2022, KCN VSIP III (tỉnh Bình Dương) được khởi công. Dự án có vốn đầu tư hơn 6.400 tỉ đồng, xây dựng trên diện tích 1.000 ha tại xã Hội Nghĩa, TP Tân Uyên và xã Tân Lập, huyện Bắc Tân Uyên. Đây là KCN thế hệ thứ 3, được thiết kế để tích hợp công nghệ thông minh trong các hoạt động - từ việc sử dụng năng lượng, nước, chất thải đến quản lý giao thông và an ninh. Việc sử dụng nhiều thiết bị giám sát theo thời gian thực để theo dõi, phân tích và tối ưu hóa hiệu suất từ xa, tăng cường giám sát trực quan trước các hoạt động giúp KCN này trở nên an toàn, hiệu quả hơn với nhà sản xuất và người lao động. KCN VSIP III vừa khởi công đã đón nhiều "đại bàng" đến "làm tổ". Trong đó, đáng chú ý là sự xuất hiện của Tập đoàn LEGO (Đan Mạch) với dự án trên 1,3 tỉ USD. Đây là 1 trong 3 dự án có vốn đầu tư nước ngoài (FDI) lớn nhất tại Bình Dương tính đến thời điểm này. "LEGO chọn VSIP III vì Chính phủ Việt Nam có kế hoạch đầu tư mở rộng cơ sở hạ tầng sản xuất năng lượng tái tạo và tạo điều kiện hợp tác với các công ty nước ngoài đang tìm kiếm đầu tư chất lượng cao. Đây là một trong những yếu tố giúp LEGO đưa ra quyết định xây dựng tại Việt Nam" - dẫn lời ông Carsten Rasmussen, Giám đốc điều hành Tập đoàn LEGO. Tập đoàn LEGO khẳng định đây là nhà máy trung hòa carbon đầu tiên trên thế giới của LEGO được phát triển theo hướng xanh, bền vững và thân thiện môi trường. Mục tiêu đặt ra là không có khí thải carbon, nguồn điện sử dụng hoạt động nhà máy là năng lượng tái tạo cung cấp từ hệ thống pin mặt trời từ cánh đồng pin ngay cạnh nhà máy. Nhà máy trung hòa carbon đầu tiên trên thế giới của Tập đoàn LEGO đặt tại KCN VSIP III, tỉnh Bình Dương Tiếp cận cách làm của Nhật Bản, Hàn Quốc… Bà Nah Yoon Shin, chuyên gia của Ngân hàng Thế giới, cho biết để hỗ trợ cam kết của Việt Nam trong việc thúc đẩy phát triển EIP, Ngân hàng Thế giới đã khởi xướng một dự án hỗ trợ kỹ thuật nhằm đánh giá tính khả thi của việc phát triển EIP được lựa chọn trên cả nước. Mục tiêu là nhằm hỗ trợ Chính phủ Việt Nam và chính quyền các tỉnh trong việc nâng cao khả năng cạnh tranh về môi trường cho các ngành sản xuất thông qua việc thành lập các EIP, Becamex IDC và tỉnh Bình Dương được chọn là đối tác chính cho dự án này. Theo bà Nah Yoon Shin, bằng cách thiết lập EIP được quốc tế công nhận, Bình Dương không chỉ thu được những hiểu biết có giá trị và giám sát hiệu suất mà còn trở thành điểm đến hấp dẫn cho các nhà đầu tư hàng đầu. Việc triển khai EIP cũng giúp giảm chi phí sản xuất, cải thiện xếp hạng khử carbon và nâng cao khả năng cạnh tranh của cả nhà đầu tư và KCN. Ngoài 29 KCN hiện hữu, hiện tỉnh đang tập trung triển khai thành lập KCN khoa học và công nghệ với diện tích 400 ha tại huyện Bàu Bàng và mở rộng các KCN Nam Tân Uyên, Rạch Bắp, Cây Trường. Song song đó là nghiên cứu phương án nâng cấp, chuyển đổi các KCN hiện hữu sang KCN hỗ trợ, EIP, KCN đổi mới sáng tạo, KCN đô thị - dịch vụ phù hợp với định hướng mới của đô thị Bình Dương thời kỳ 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2050. Triển khai ở nhiều tỉnh, thành Dự án "Triển khai KCN sinh thái tại Việt Nam theo hướng tiếp cận từ chương trình KCN sinh thái toàn cầu" do Cục Kinh tế Liên bang Thụy Sĩ (SECO) tài trợ, đang được triển khai thực hiện trong giai đoạn 2020-2024 tại 5 tỉnh, thành: TP HCM, Cần Thơ, Đồng Nai, Đà Nẵng và Hải Phòng. Dự án có mục tiêu nâng cao hiệu quả kinh tế, môi trường và xã hội của ngành công nghiệp và lồng ghép quy định để phát triển mô hình EIP trong các cơ chế, chính sách liên quan. Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Bình Dương Mai Hùng Dũng cho biết tỉnh đã tiếp cận các tiêu chí EIP của thế giới và cách thực hiện của những nước phát triển như Nhật Bản, Hàn Quốc để định hình khung chính sách, bộ tiêu chí về tiết kiệm năng lượng, tuần hoàn số, doanh nghiệp cộng sinh, xử lý khí CO2. Đây là xu thế toàn cầu và nhiều doanh nghiệp ở Bình Dương đã tự chuyển đổi. Ông Nguyễn Văn Hùng, Chủ tịch HĐQT Tổng Công ty Becamex IDC, nhìn nhận: "Mô hình EIP đang là xu thế tất yếu để tăng sự cạnh tranh và bảo vệ môi trường. Bình Dương càng cần phải sớm đổi mới mô hình phát triển, tập trung vào phát triển những hệ sinh thái kiểu mới, hệ sinh thái công nghiệp thông minh, lấy đổi mới sáng tạo và khoa học - công nghệ làm động lực, lấy việc phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao làm trọng tâm trên nền tảng triết lý phát triển của tỉnh: Môi trường đầu tư hiệu quả - Xã hội nhân văn hài hòa - Chính quyền năng động kiến tạo".