 Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh Chính phủ quyết tâm nâng hạng thị trường chứng khoán Việt Nam từ cận biên lên mới nổi trong năm 2025 với tinh thần "đã nói là làm, đã cam kết là phải thực hiện"  Ngày 28-2, Thủ tướng Phạm Minh Chính chủ trì Hội nghị triển khai nhiệm vụ phát triển thị trường chứng khoán (TTCK) năm 2024. Báo cáo của Ủy ban Chứng khoán Nhà nước (CKNN) cho biết năm 2023, trong bối cảnh chịu áp lực lớn từ diễn biến phức tạp của thị trường tài chính, chứng khoán quốc tế, TTCK Việt Nam nhìn chung giữ xu hướng phục hồi tốt. Tính đến cuối năm 2023, mức vốn hóa thị trường cổ phiếu đạt 5.937.000 tỉ đồng, tăng 13,6% so cuối năm 2022, tương đương 58,1% GDP ước tính năm 2023. Quy mô niêm yết, đăng ký giao dịch của thị trường đạt 2.128.000 tỉ đồng, tăng 7,3% so cuối năm 2022. Số lượng tài khoản nhà đầu tư mới tham gia thị trường tiếp tục tăng mạnh. Trong năm 2023, tổng số tài khoản chứng khoán tăng 395.290 tài khoản so với cuối năm 2022, đưa tổng số lượng tài khoản chứng khoán lên hơn 7,29 triệu tài khoản, tương đương 7,5% dân số, vượt mức 5% dân số theo mục tiêu được Chính phủ đưa ra trong đề án "Cơ cấu lại TTCK và bảo hiểm đến năm 2020, định hướng đến năm 2025". Chủ tịch Ủy ban CKNN Vũ Thị Chân Phương cam kết năm 2024, ủy ban sẽ quản lý điều hành TTCK bảo đảm an toàn, thông suốt, tạo thuận lợi cho huy động vốn. Đồng thời, đẩy mạnh giám sát, thực thi pháp luật để bảo đảm kỷ cương, kỷ luật và hoạt động lành mạnh của thị trường. Tại hội nghị, lãnh đạo các bộ, ngành, cơ quan ngoại giao, tổ chức quốc tế, các thành viên tham gia TTCK đã thảo luận nhằm đánh giá tình hình hoạt động TTCK Việt Nam; đề xuất các giải pháp phát triển TTCK Việt Nam lành mạnh, an toàn, bền vững.  Ông Phạm Thanh Hà, Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, đề nghị Bộ Tài chính, Ủy ban CKNN cần hoàn thiện khung pháp lý, tạo điều kiện thuận lợi cho các tổ chức tín dụng phát hành cổ phiếu, trái phiếu. Đồng thời tiếp tục đa dạng hóa các nhà đầu tư tham gia thị trường, khuyến khích các quỹ, công ty bảo hiểm, nhà đầu tư nước ngoài... tham gia sâu và rộng hơn vào thị trường. Việc nâng hạng TTCK Việt Nam được nhiều đại biểu quan tâm, thảo luận. Bà Nguyễn Thị Bích Ngọc, Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư (KH-ĐT), cho biết khi tiếp xúc với các tập đoàn, quỹ đầu tư quốc tế đều bày tỏ nếu TTCK Việt Nam được nâng hạng thì dòng vốn vào Việt Nam tăng lên rất nhiều. Tổng Giám đốc Tập đoàn Vingroup Nguyễn Việt Quang đề xuất Chính phủ và các cơ quan quản lý tiếp tục nghiên cứu và có các giải pháp để TTCK Việt Nam sớm được nâng hạng. Ông Dominic Scriven, Chủ tịch HĐQT Công ty CP Quản lý Quỹ đầu tư Dragon Capital Việt Nam, bày tỏ rất ủng hộ với đề xuất này; đồng thời kiến nghị hình thành và phát triển Trung tâm tài chính của Việt Nam, bởi đây là cơ hội bằng vàng đối với Việt Nam. Thủ tướng Phạm Minh Chính trao đổi với các đại biểu tại hội nghịẢnh: Nhật Bắc Kết luận hội nghị, Thủ tướng Phạm Minh Chính khẳng định Chính phủ và cá nhân ông rất quan tâm tới thị trường tài chính, trong đó có TTCK. Thủ tướng cho biết có biến động nào đó thì Chính phủ luôn đặt mình vào vị trí của các nhà đầu tư, nhà phát hành, trên tinh thần cùng thắng, lợi ích hài hòa, rủi ro chia sẻ. Thủ tướng khẳng định Chính phủ luôn bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng của các nhà đầu tư, chủ thể có liên quan TTCK; mong muốn TTCK Việt Nam phát triển lành mạnh, bền vững, tiến kịp, đi cùng thế giới. Theo Thủ tướng, cần chung sức, đồng lòng để tăng tốc phát triển TTCK trong năm 2024 và bứt phá trong năm 2025. Về nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu thời gian tới, Thủ tướng yêu cầu Bộ Tài chính, Ủy ban CKNN phối hợp với Ngân hàng Nhà nước, Bộ KH-ĐT cùng các bộ, ngành liên quan tập trung xây dựng và triển khai ngay các chương trình hành động cụ thể về thực hiện Chiến lược phát triển TTCK đến năm 2030.  Đặc biệt, khẩn trương triển khai các biện pháp cần thiết để nâng hạng TTCK Việt Nam từ thị trường cận biên lên thị trường mới nổi vào năm 2025. Với chỉ đạo này, Thủ tướng nhấn mạnh: "Đã nói là làm, đã cam kết là phải thực hiện, có sản phẩm, hiệu quả cân đong đo đếm được" - Thủ tướng quả quyết. Để thực hiện nhiệm vụ cụ thể, Thủ tướng giao Bộ Tài chính, Ủy ban CKNN, Ngân hàng Nhà nước, Bộ KH-ĐT khẩn trương phối hợp, xử lý nhanh chóng, sớm có kết quả các vướng mắc thuộc trách nhiệm của ngành mình để đáp ứng được quy định tiêu chí nâng hạng TTCK từ thị trường cận biên lên thị trường mới nổi, báo cáo kết quả trước ngày 30-6-2024. Bộ Tài chính tháo gỡ ngay những rào cản để tạo điều kiện thuận lợi cho việc tiếp cận thị trường của nhà đầu tư nước ngoài. Thủ tướng cũng giao Bộ KH-ĐT khẩn trương rà soát, công bố đầy đủ tỉ lệ sở hữu nước ngoài tối đa của các ngành nghề kinh doanh có điều kiện hoặc hạn chế tiếp cận đối với nhà đầu tư nước ngoài. Ngân hàng Nhà nước khẩn trương xem xét, rà soát để đơn giản hóa thủ tục hồ sơ, rút ngắn quy trình mở tài khoản vốn đầu tư gián tiếp của nhà đầu tư nước ngoài. Đối với các công ty chứng khoán, Thủ tướng yêu cầu đẩy mạnh tái cấu trúc doanh nghiệp; nâng cao năng lực quản trị công ty, quản trị rủi ro, tăng khả năng cạnh tranh của các công ty trên thị trường; phát triển chuyên nghiệp các dịch vụ được phép hoạt động. Đối với các nhà phát hành, Thủ tướng khuyến khích các loại hình doanh nghiệp thực hiện chào bán cổ phiếu lần đầu ra công chúng (IPO) gắn với niêm yết, đăng ký giao dịch trên TTCK. Thủ tướng tin tưởng với tiềm lực và vị thế của Việt Nam đang tiếp tục được bồi đắp và tăng cao trên trường quốc tế, nền kinh tế Việt Nam, TTCK Việt Nam năm 2024 tiếp tục phát triển tích cực, đặt tiền đề quan trọng để thực hiện thành công Chiến lược phát triển kinh tế - xã hội và Chiến lược phát triển TTCK đến năm 2030, trước mắt nâng hạng TTCK Việt Nam từ thị trường cận biên lên thị trường mới nổi vào năm 2025.  Ông Johan Nyvene, Giám đốc Công ty CP Chứng khoán TP HCM, cho rằng một khi được nâng hạng, TTCK Việt Nam sẽ hấp dẫn các nhà đầu tư và đón nhận dòng vốn lớn từ các quỹ đầu tư trên thế giới. Tán đồng với các đề xuất cũng như chỉ đạo của Thủ tướng Phạm Minh Chính về nâng hạng TTCK Việt Nam từ thị trường cận biên lên thị trường mới nổi, ông Ketut Ariadi Kusuma - Trưởng nhóm Tài chính, Cạnh tranh và Sáng tạo của World Bank (WB) tại Việt Nam - nêu số liệu WB ước tính việc nâng hạng TTCK có thể mang lại tới 25 tỉ USD vốn đầu tư mới từ các nhà đầu tư quốc tế vào thị trường Việt Nam cho tới năm 2030. Tuy nhiên, để đạt được mục tiêu nâng hạng, ông Ketut Ariadi Kusuma khuyến nghị cần xem xét giải quyết các vấn đề về giới hạn sở hữu của nhà đầu tư nước ngoài (FOL) và tiếp tục cổ phần hóa các doanh nghiệp nhà nước lớn. 