 (NLĐO) – Năm 2023, xuất khẩu gạo của tỉnh Sóc Trăng đạt 450 triệu USD, tăng 34%, đóng góp gần 10% kim ngạch xuất khẩu gạo của cả nước.  Ngày 16-2, tỉnh Sóc Trăng tổ chức họp mặt, đối thoại với khoảng 150 nhà đầu tư, doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh nhân dịp đầu xuân Giáp Thìn 2024. Phát biểu tại buổi họp mặt, ông Trần Văn Lâu, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng, cho biết năm 2023, tỉnh đã nỗ lực vượt qua khó khăn, thách thức để đạt được nhiều kết quả ấn tượng. Theo đó, tăng trưởng kinh tế cao hơn mức bình quân cả nước, đạt 5,77%; chỉ số năng lực cạnh tranh PCI tăng 20 bậc, từ hạng 54 lên 34. Ngành nông nghiệp tạo được điểm sáng cho sự phát triển kinh tế của tỉnh khi sản lượng lúa, thủy sản vượt kế hoạch và cao hơn cùng kỳ năm trước. Ông Trần Văn Lâu, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng, phát biểu tại buổi họp mặt Cụ thể, xuất khẩu gạo của tỉnh đạt 450 triệu USD, tăng 34%, đóng góp gần 10% kim ngạch xuất khẩu gạo của cả nước. Đối với xuất khẩu thủy sản, mặc dù gặp nhiều khó khăn nhưng đã đạt 925 triệu USD, chiếm trên 10% tổng kim ngạch xuất khẩu thủy sản cả nước. "Những thành tích chung mà tỉnh đạt được, không thể thiếu sự đóng góp quan trọng của cộng đồng doanh nghiệp. Bên cạnh sự nỗ lực điều hành sản xuất, kinh doanh, tìm kiếm thị trường, mở rộng đầu tư và giải quyết việc làm, nhiều doanh nghiệp còn tích cực đóng góp cho hoạt động an sinh xã hội của tỉnh" - Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng nhấn mạnh. Đánh giá cao hoạt động đối thoại của lãnh đạo tỉnh, ông Hồ Quốc Lực, Chủ tịch HĐQT Công ty CP Thực phẩm Sao Ta, cho biết thông qua các cuộc đối thoại đã lan tỏa ý chí, quyết tâm của từng doanh nhân đối với hoạt động phát triển kinh tế tỉnh Sóc Trăng. Điều này thể hiện rõ thông qua những con số khả quan mà tỉnh đạt được trong năm 2023. Đại diện doanh nghiệp phát biểu tại buổi họp mặt Với tinh thần cởi mở và cầu thị, ông Lâm Văn Mẫn - Bí thư Tỉnh ủy Sóc Trăng - đề nghị các sở ngành, địa phương theo dõi, ghi nhận đầy đủ các ý kiến của doanh nghiệp. Đồng thời tập trung xem xét, chủ động phối hợp để giải quyết và trả lời thỏa đáng tất cả các kiến nghị của doanh nghiệp. Vấn đề nào thuộc thẩm quyền của tỉnh thì phải được giải quyết đến nơi đến chốn. Vấn đề vượt thẩm quyền sẽ được tập hợp, tham mưu, đề xuất với trung ương. Bí thư Tỉnh ủy Sóc Trăng nhấn mạnh rằng năm 2024 có ý nghĩa quan trọng, là năm bứt phá để tỉnh thực hiện thắng lợi các mục tiêu, nhiệm vụ. Ông Lâm Văn Mẫn, Bí thư Tỉnh ủy Sóc Trăng, phát biểu tại buổi họp mặt Với những dự báo các rủi ro tiềm ẩn từ môi trường, kinh tế thế giới, biến đổi khí hậu… có thể tác động tiêu cực đến triển vọng tăng trưởng kinh tế của tỉnh, nên Bí thư Tỉnh ủy Sóc Trăng mong cộng đồng doanh nghiệp, nhà đầu tư cùng đồng hành, phục hồi sản xuất và phát triển kinh tế; hướng tới mục tiêu xây dựng tỉnh Sóc Trăng phát triển toàn diện, bền vững, đạt tốc độ tăng trưởng kinh tế trên 7% trong năm 2024. Ông Lâm Văn Mẫn cũng mong muốn cộng đồng doanh nghiệp tiếp tục phát triển mà còn nghiên cứu, đề xuất, hiến kế để thúc đẩy kinh tế - xã hội của tỉnh phát triển tốt nhất trong điều kiện mới. "Các doanh nghiệp phát triển tạo điều kiện thu hút lao động địa phương, bà con nhân dân của Sóc Trăng được sống và lao động ngay tại chính quê hương của mình. Đây mới chính là điều mà chúng tôi mong muốn nhất" – Bí thư Tỉnh ủy Sóc Trăng bày tỏ tại buổi họp mặt.  11 doanh nghiệp tiêu biểu, điển hình trong năm 2023 được tỉnh Sóc Trăng tặng bằng khen Dịp này, tỉnh Sóc Trăng đã trao tặng bằng khen cho 11 doanh nghiệp tiêu biểu, điển hình trong việc chấp hành các quy định pháp luật về lao động, bảo hiểm xã hội, môi trường, thuế; hoạt động liên kết, tiêu thụ sản phẩm nông nghiệp; đóng góp lớn vào kim ngạch xuất khẩu của tỉnh năm 2023. 