 (NLĐO) - Theo báo cáo tài chính quý I/2020, nợ phải trả của HVG tính đến ngày 31-12-2019 đang ở mức 7.134 tỉ đồng trong đó vay và nợ thuê tài chính ngắn hạn 2.846 tỉ đồng, dài hạn là 175 tỉ đồng.  Công ty CP Hùng Vương (mã chứng khoán: HVG) do ông Dương Ngọc Minh làm Chủ tịch HĐQT mới đây vừa công bố tờ trình xin ý kiến cổ đông về việc thoái vốn góp tại các công ty thành viên. Mục đích là để huy động nguồn vốn để thanh toán, xử lý triệt để các khoản nợ vay của công ty. Theo tờ trình, HVG sẽ thoái toàn bộ cổ phần tại Công ty CP Xuất nhập khẩu Thủy sản An Giang (mã chứng khoán: AGF, vốn điều lệ AGF là 281 tỉ đồng). Phương thức thực hiện là HVG sẽ tìm đối tác phù hợp để bán toàn bộ số cổ phiếu sở hữu. Hiện tỉ lệ sở hữu tại AGF của HVG là 79,58%. Tiếp đó, HVG sẽ thoái hết 50,38% cổ phần đang sở hữu tại Công ty CP Thức ăn Chăn nuôi Việt Thắng (mã chứng khoán: VTF, vốn điều lệ 1.045 tỉ đồng). Thêm nữa, HVG sẽ bán sạch cổ phần tại Công ty CP Thức ăn Thủy sản Hùng Vương Vĩnh Long (vốn điều lệ: 80 tỉ đồng). Tỉ lệ sở hữu của HVG tại doanh nghiệp này là 89,99%. Cuối cùng, HVG sẽ thoái 85% vốn tại Công ty TNHH Hùng Vương Châu Á - vốn điều lệ 360 tỉ đồng (chủ sở hữu kho lạnh Hùng Vương). Phương thức thực hiện là bán toàn bộ công ty hoặc sẽ bán kho lạnh. Trích từ báo cáo tài chính quý I/2020 Theo HVG, toàn bộ số tiền thu về được từ việc thoái vốn trên sẽ dành cho việc thanh toán các khoản nợ hiện tại của doanh nghiệp. Trong báo cáo tài chính quý I/2020, nợ phải trả của HVG tính đến ngày 31-12-2019 đang ở mức 7.134 tỉ đồng trong đó vay và nợ thuê tài chính ngắn hạn 2.846 tỉ đồng, dài hạn là 175 tỉ đồng. Ở phần tổng tài sản của HVG đang ở mức 7.792 tỉ đồng. Trong đó, tài sản ngắn hạn chỉ đang khoảng 5.518 tỉ đồng. Danh mục tiền và các khoản tương đương tiền của HVG vào cuối năm 2019 chỉ có 55 tỉ đồng (giảm một nửa so với ngày 1-10-2019). Trên thị trường chứng khoán, cổ phiếu HVG đang trong diện bị đình chỉ giao dịch do không có biện pháp khắc phục nguyên nhân dẫn đến việc cổ phiếu bị đưa vào diện hạn chế giao dịch theo quy định, đồng thời bị hủy bỏ niêm yết bắt buộc do vi phạm nghiêm trọng nghĩa vụ công bố thông tin. Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội (HNX) cũng có quyết định duy trì diện đình chỉ giao dịch đối với cổ phiếu HVG vào đầu tháng 12-2023 do chưa công bố báo cáo tài chính kiểm toán các năm 2020, 2021, 2022. Ngoài ra, cổ phiếu HVG còn trong diện bị hạn chế giao dịch do không họp đại hội đồng cổ đông thường niên 2 năm tài chính gần nhất trong thời hạn tối đa kể từ thời điểm kết thúc năm tài chính theo quy định; chậm nộp báo cáo tài chính bán niên 2022, 2023 đã được soát xét quá 45 ngày kể từ ngày kết thúc thời hạn phải công bố thông tin theo quy định. Công ty CP Hùng Vương tiền thân là Công ty TNHH Hùng Vương được thành lập năm 2003 với vốn điều lệ ban đầu là 32 tỉ đồng. Ngành nghề chính là chế biến cá tra fillet đông lạnh xuất khẩu. Ông Dương Ngọc Minh một thời nổi tiếng với biệt danh "vua cá tra" cùng với khẩu hiệu "Think of fish, eat panga!" (Nghĩ đến cá, hãy ăn cá tra).