 (NLĐO) – Tỉnh An Giang xác định xoài là cây chủ lực, có giá trị kinh tế cao, được chuyển đổi mạnh mẽ và đã đóng góp tích cực cho tăng trưởng nông nghiệp của tỉnh.  Ngày 19-2, Sở NN-PTNN tỉnh An Giang phối hợp với UBND huyện Chợ Mới (tỉnh An Giang) tổ chức lễ công bố xuất khẩu lô xoài hạt lép đầu tiên sang thị trường Hàn Quốc và ký kết liên kết sản xuất, tiêu thụ xoài theo chuỗi giá trị. Lễ công bố xuất khẩu xoài hạt lép của Chợ Mới sang Hàn Quốc. Phát biểu tại buổi lễ, bà Nguyễn Thị Minh Thuý, Phó Chủ tịch UBND tỉnh An Giang, nhấn mạnh xoài là cây chủ lực, có giá trị kinh tế cao, được An Giang định hướng chuyển đổi mạnh mẽ và đã đóng góp tích cực cho tăng trưởng nông nghiệp của tỉnh. Đến nay, diện tích trồng xoài toàn tỉnh đạt trên 12.600 ha, sản lượng hơn 225.000 tấn/năm. Chợ Mới là huyện có diện tích trồng xoài lớn nhất tỉnh với 6.400 ha, chiếm hơn 50% diện tích xoài cả tỉnh; trong đó tập trung chủ yếu ở 3 xã: Tấn Mỹ, Mỹ Hiệp và Bình Phước Xuân. Nhờ đẩy mạnh ứng dụng các tiến bộ khoa học kỹ thuật trong sản xuất, đến nay diện tích xoài sản xuất theo tiêu chuẩn VietGAP của Chợ Mới đạt 704 ha, với 41 mã số vùng trồng trên diện tích gần 6.200 ha, đã xuất khẩu sang các thị trường Trung Quốc, Mỹ, Hàn Quốc, Nhật Bản, Úc. Bà Nguyễn Thị Minh Thúy, Phó Chủ tịch UBND tỉnh An Giang "An Giang vui mừng và tự hào khi Chợ Mới đã có sản phẩm xoài tượng da xanh xuất khẩu sang thị trường Hoa Kỳ, Úc ngay đầu năm 2024 (vào ngày 5-1). Và hôm nay, niềm vui đó lại được nhân lên khi Chợ Mới tiếp tục có lô xoài cát hạt lép được xuất sang thị trường Hàn Quốc.  Đây là cả sự nỗ lực, phấn đấu rất lớn của các cấp ủy, chính quyền địa phương, các doanh nghiệp và đặc biệt là của hợp tác xã và người dân huyện Chợ Mới suốt hơn 10 năm đàm phán gian nan, đầy thử thách" – bà Thúy khẳng định. Đây là lô xoài tiếp theo của Chợ Mới xuất khẩu sang những thị trường khó tính. Theo ông Nguyễn Minh Hiền, Giám đốc Hợp tác xã (HTX) GAP Cù Lao Giêng (huyện Chợ Mới), cho biết đến nay HTX đã ký hợp đồng với trên 100 thành viên chính thức và liên kết về cung ứng vật tư, tiêu thụ sản phẩm với tổng diện tích trên 70 ha, ước thu hoạch trên 1.700 tấn. "Tôi hy vọng trong thời gian tới, tất cả các thành viên của HTX mạnh dạn hơn nữa trong việc áp dụng những tiến bộ khoa học, kỹ thuật để có nhiều sản phẩm đạt chất lượng cao cung cấp cho các thị trường khó tính" - ông Hiền nói. Chợ Mới đang tiến tới việc xuất khẩu hàng tấn xoài mỗi năm thông qua việc ký kết tiêu thụ với các doanh nghiệp xuất khẩu. Vui mừng trước sự kiện các lô xoài của huyện liên tiếp được xuất khẩu sang các thị trường khó tính, ông Cù Minh Trọng - Chủ tịch UBND huyện Chợ Mới - cho rằng trái xoài của Chợ Mới bước đầu đã khẳng định được vị thế trên thị trường quốc tế. "Đây là sự kiện mang tính bước ngoặt, có ý nghĩa quan trọng đối với ngành nông nghiệp của huyện, không chỉ mang lại cơ hội kinh tế lớn, mà còn giúp thúc đẩy hình ảnh và uy tín của nông sản Chợ Mới trên thị trường quốc tế" - ông Trọng khẳng định. Tại buổi lễ, HTX GAP Cù Lao Giêng (huyện Chợ Mới) đã ký kết hợp đồng liên kết tiêu thụ xoài với các doanh nghiệp xuất khẩu.  