 (NLĐO)- Khách bay quốc tế đi và đến Hà Nội tăng cao ngay sau Tết nguyên đán Giáp Thìn, có những ngày lên gần 38 ngàn khách, vượt đỉnh cao của năm 2019  Theo Cảng hàng không quốc tế Nội Bài, trong dịp Tết Nguyên đán Giáp Thìn, lưu lượng vận chuyển quốc tế qua sân bay Nội Bài ghi nhận tăng cao, đặc biệt trong những ngày vừa qua.  Theo thống kê, ngày cao nhất đã có 233 lượt chuyến bay quốc tế, gần 38 ngàn lượt hành khách đi và đến trên các chuyến bay quốc tế qua sân bay Nội Bài, vượt qua ngày cao nhất của năm 2019 (37 ngàn lượt khách). Tính trong tuần qua, trung bình sân bay Nội Bài đã phục vụ 531 lượt chuyến/ngày (tăng 8,8% so với tuần trước); gần 94,1 ngàn lượt khách/ngày (tăng 19,8% so với tuần trước).  Riêng lượng khách quốc tế tăng 14,7% so với tuần trước (đạt trung bình gần 36 ngàn lượt khách/ngày), vượt qua cao điểm Tết của năm 2019 (34 ngàn khách/ngày). Khách bay quốc tế qua sân bay Nội Bài sau Tết nguyên đán Giáp Thìn tăng cao vượt đỉnh 2019. Ảnh: Phan Công Thực tế những ngày gần đây, Nội Bài ghi nhận có những khung giờ, đặc biệt là từ khoảng 20 giờ đến 24 giờ đêm, lượng khách bay quốc tế và người nhà đón tiễn tập trung rất đông tại khu vực sảnh công cộng, khu vực làm thủ tục check-in…, các lực lượng chức năng phải hết sức nỗ lực để đảm bảo an ninh trật tự và luồng di chuyển cho hành khách. Do lượng khách tăng cao, hành khách bay các chuyến bay quốc tế qua sân bay Nội Bài trong thời gian này cần hết sức lưu ý để đảm bảo nhanh chóng hoàn thiện mọi thủ tục hàng không, tránh chậm, nhỡ chuyến bay. Hành khách cần lưu ý chủ động lên sớm trước ít nhất 3 tiếng so với giờ khởi hành. Sau khi làm thủ tục check-in thành công, cần nhanh chóng di chuyển vào khu vực hạn chế để hoàn thiện nhiều thủ tục tiếp theo.  Hành khách miễn trừ ngoại giao, người có công với cách mạng, người cao tuổi, người khuyết tật, phụ nữ mang thai trên 7 tháng, khách đi cùng con nhỏ dưới 2 tuổi được đi qua lối đi ưu tiên.  Công dân Việt Nam có hộ chiếu ngoại giao hoặc công vụ/ có thẻ ABTC/ Thành viên của tổ bay trên chuyến bay xuất cảnh được đăng ký và sử dụng Cổng kiểm soát tự động xuất cảnh (Autogate). Người nhà hành khách cần tuân thủ theo hướng dẫn để đón, tiễn đúng khu vực quy định, đảm bảo an ninh trật tự tại sân bay. Ảnh: Phan Công Hạn chế người thân đón, tiễn để tạo luồng đi lại thông thoáng cho hành khách. Đồng thời người nhà hành khách cần tuân thủ theo hướng dẫn để đón, tiễn đúng khu vực quy định, đảm bảo an ninh trật tự tại Cảng. Lưu ý tại các khung giờ cao điểm, đặc biệt là các khung giờ buổi tối, Cảng linh hoạt áp dụng phương án hạn chế người đưa tiễn, người thân của hành khách sẽ không được vào phía trong khu vực thủ tục, để ưu tiên không gian và đi lại thuận tiện cho hành khách. Khuyến khích hành khách download và sử dụng ứng dụng iNIA trên điện thoại di động thông minh để theo dõi các thông tin về chuyến bay, giờ bay, ngày bay, quầy thủ tục, cửa khởi hành hoặc bất cứ sự thay đổi nào của chuyến bay.