 
(NLĐO) – Giá vàng trong nước cuối ngày lại gây bất ngờ khi giảm nửa triệu đồng, rớt khỏi mốc 79 triệu đồng/lượng.  Cuối ngày 23-2, Công ty Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) niêm yết giá vàng miếng SJC mua vào 76,3 triệu đồng/lượng, bán ra 78,5 triệu đồng/lượng, giảm 400.000 đồng/lượng so với hôm qua. Tập đoàn DOJI điều chỉnh giá vàng SJC giảm mạnh hơn, lao dốc về 76,25 triệu đồng/lượng mua vào, 78,45 triệu đồng/lượng bán ra, "bốc hơi" tới 550.000 đồng/lượng so với buổi sáng. Giá vàng miếng có sự cách biệt giữa các doanh nghiệp trong ngày biến động mạnh. Công ty PNJ giao dịch vàng SJC mua vào 76,5 triệu đồng/lượng, bán ra 78,7 triệu đồng/lượng. Trong vài ngày qua, giá vàng liên tục biến động mạnh, có ngày cả triệu đồng/lượng. Dù vậy, cơ hội mua bán "lướt sóng" vàng miếng SJC trong ngắn hạn không dễ.  Ông Nguyễn Ngọc Trọng, Giám đốc Công ty vàng Đối tác mới NPJ, nhận định nhu cầu mua vàng miếng tăng trong dịp Thần Tài và đến thời điểm này vẫn còn nên giá vàng khó giảm. Do nguồn cung vàng miếng hạn chế nên chỉ cần nhu cầu nhích lên cũng khiến giá vàng SJC đi lên. Ngược lại, nhu cầu sụt giảm có thể khiến giá vàng rớt mạnh. Thời điểm này không nên đầu tư vàng SJC vì rủi ro lớn. Giá vàng trong nước biến động mạnh vào cuối ngày đối với vàng SJC Thực tế, không chỉ biên độ chênh lệch giá mua - bán vàng SJC được các doanh nghiệp giãn rộng hơn 2 triệu đồng/lượng mà giá vàng SJC cũng đang cao hơn vàng thế giới từ 17-19 triệu đồng/lượng, là mức cao kỷ lục trong thời gian qua. Đáng chú ý, giá vàng trong nước chỉ biến động mạnh đối với vàng miếng trong khi giá vàng nhẫn, vàng trang sức 24K các loại lại điều chỉnh giảm nhẹ. Hiện giá vàng nhẫn được giao dịch quanh 63,45 triệu đồng/lượng mua vào, 64,65 triệu đồng/lượng bán ra, giảm 50.000 đồng/lượng so với buổi sáng.  Giá vàng trong nước giảm tới tốc độ mạnh hơn đà đi xuống của giá thế giới. Kim loại quý trên sàn quốc tế đến chiều tối hôm nay, theo giờ Việt Nam, được giao dịch ở mức 2.024 USD/ounce, giảm nhẹ so với buổi sáng. Giá vàng thế giới quy đổi theo tỉ giá niêm yết vào khoảng 60,5 triệu đồng/lượng, thấp hơn vàng nhẫn khoảng 4 triệu đồng/lượng và thấp hơn vàng SJC trên 18 triệu đồng/lượng.