 (NLĐO) – Giá vàng hôm nay ở thị trường quốc tế tiếp tục đi xuống trong khi giá vàng SJC duy trì ở mức cao.  Lúc 10 giờ ngày 12-2 (tức mùng 3 Tết), giá vàng SJC được các doanh nghiệp duy trì ở mức cao quanh 77,5 triệu đồng/lượng mua vào, 78 triệu đồng/lượng bán ra, ổn định so với hôm qua. Giá vàng SJC ít biến động trong 2 ngày qua trong bối cảnh thị trường vàng trong nước vẫn đang nghỉ Tết, các ngân hàng, công ty vàng lớn chưa mở cửa giao dịch trở lại. Tương tự, giá vàng nhẫn, vàng trang sức 24K các loại cũng duy trì ở mức cao trong những ngày Tết. Giá vàng nhẫn thương hiệu SJC, PNJ được duy trì quanh 63,4 triệu đồng/lượng mua vào, 64,6 triệu đồng/lượng bán ra; trong khi vàng nhẫn các thương hiệu khác được niêm yết mua vào 62,9 triệu đồng/lượng, bán ra 63,3 triệu đồng/lượng, ổn định so với hôm qua. Giá vàng hôm nay duy trì ở mức cao đối với cả vàng SJC, vàng nhẫn Trong khi đó, trên thị trường quốc tế, giá vàng hôm nay giảm tiếp khi vừa mở cửa giao dịch. Lúc 10 giờ, theo giờ Việt Nam, giá vàng thế giới được giao dịch ở mức 2.022 USD/ounce, giảm nhẹ so với cuối tuần trước. Giới phân tích nhận định giá vàng có thể tiếp tục đi xuống và khó bứt phá trong ngắn hạn trong bối cảnh thị trường đang chờ đợi dữ liệu kinh tế về chỉ số CPI của Mỹ. Về dài hạn, giá vàng sẽ được hưởng lợi khi Cục dự trữ Liên bang Mỹ (FED) và ngân hàng trung ương của nhiều quốc gia khác kiểm soát lạm phát và đang trong lộ trình cắt giảm lãi suất. Hiện giá vàng thế giới quy đổi theo tỉ giá niêm yết vào khoảng 59,9 triệu đồng/lượng, thấp hơn vàng nhẫn trên 3-4 triệu đồng/lượng và thấp hơn vàng SJC trên 18 triệu đồng/lượng. Giá vàng hôm nay giảm tiếp trên thị trường quốc tế 