 (NLĐO) – Nhiều cổ phiếu có vai trò dẫn dắt thị trường đồng loạt giảm giá khiến thị trường mất điểm nhẹ, xu hướng này có thể còn diễn ra trong phiên tiếp theo  Kết phiên 21-1, chỉ số VN-Index chỉ giảm nhẹ 0,02 điểm, đóng cửa tại 1.230 điểm Mặc dù có sắc xanh đầu phiên nhưng diễn biến chứng khoán trong thời gian còn lại vẫn khó khăn và bị điều chỉnh. Các mã có vai trò dẫn dắt thị trường như VIC, VHM, MSN, GAS… đồng loạt giảm giá, gây áp lực lên chỉ số VN-Index Tuy nhiên, các nhóm cổ phiếu ngân hàng, Khu công nghiệp, Hóa chất có diễn biến sôi động đã hạn chế đà giảm điểm thị trường. Kết phiên, chỉ số VN-Index chỉ giảm nhẹ 0,02 điểm, đóng cửa tại 1.230 điểm. Thanh khoản tăng khi sàn HoSE có 998  triệu cổ phiếu khớp lệnh. Công ty Chứng khoán Rồng Việt (VDSC) nhận xét thanh khoản tăng cho thấy trạng thái tranh chấp giữa cung cầu cổ phiếu đang mạnh lên. Dự kiến thị trường có thể bị điều chỉnh trong phiên giao dịch tiếp theo. Với thông tin trên, ông Trần Minh Hoàng, Giám đốc Nghiên cứu và Phân tích Công ty Chứng khoán VCBS nhận định thị trường sẽ khó tránh khỏi những nhịp rung lắc, điều chỉnh trong phiên tiếp theo. "Nhà đầu tư có thể tận dụng các nhịp điều chỉnh để thực hiện chiến lược lướt sóng, đồng thời gia tăng giải ngân đối với những nhóm cổ phiếu có dấu hiệu thu hút dòng tiền như hóa chất, chứng khoán, bất động sản…"- ông Hoàng nói. Trong khi đó, ông Nguyễn Huy Phương, Phó phòng tư vấn khách hàng cá nhân VDSC khuyến nghị nhà đầu tư cần đánh giá cung - cầu cổ phiếu, ưu tiên các cổ phiếu đang có tín hiệu tốt từ vùng hỗ trợ để nắm giữ hoặc mua tích lũy, đồng thời tận dụng các cơ hội chốt lời những cổ phiếu tăng giá đến vùng kháng cự.