 
(NLĐO) – Lượng khách qua sân bay Tân Sơn Nhất ngày 30 Tết dự kiến giảm mạnh, hành khách vẫn có thể mua vé đi ngay trong ngày với giá thấp hơn những ngày trước…  Ngày 9-2 (tức 30 Tết), Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất cho biết dự kiến trong ngày cuối của năm Quý Mão sẽ khai thác 753 chuyến bay đi, đến. Trong số này có 655 chuyến bay chở khách với tổng lượng khách trên 100.000 lượt người.  Con số này giảm mạnh so với những ngày trước đó. Nếu so với đỉnh của đợt cao điểm trước Tết là hơn 134.000 lượt, lượng khách đi đến Tân Sơn Nhất giảm trên 34.000 lượt. Trong đó, khách đi từ nhà ga quốc nội từ TP HCM và các tỉnh phía Nam hơn 43.000 lượt người, giảm mạnh so với những ngày trước đó. Sân bay Tân Sơn Nhất rạng sáng 30 Tết Về thời điểm khai thác, lượng khách đông nhất trong ngày 30 Tết vào khung giờ buổi sáng, từ 9 giờ đến 13 giờ; buổi chiều tối từ 15 giờ đến 18 giờ và buổi tối từ 21 giờ đến 22 giờ.  Đáng chú ý, ngay trong đêm Giao thừa chuyển sang năm mới, sân bay Tân Sơn Nhất vẫn có khoảng 30 chuyến bay đi và đến với gần 900 lượt hành khách.  Vé máy bay của Vietjet ngày 30 Tết giá từ 2.080 đồng chưa gồm thuế phí (ảnh chụp sáng 9-2) Vé máy bay hạng phổ thông và thương gia của Vietnam Airlines khởi hành trong ngày 30 Tết vẫn còn vé (ảnh chụp sáng  9-2) Đại diện Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất thông tin trong rạng sáng nay, tình hình khai thác tại sân bay diễn ra an toàn, thông thoáng. Các chuyến bay từ TP HCM về quê đón Tết trong chiều tối 29 Tết cũng bay đúng giờ, không bị chậm chuyến.  Một diễn biến khá bất ngờ trong ngày 30 Tết, là vé máy bay Tết từ TP HCM đi các tỉnh miền Trung và miền Bắc, nhất là chặng TP HCM - Hà Nội với giá thấp hơn so với cao điểm những ngày trước.  Sáng sớm hôm nay, phóng viên Báo Người Lao Động khảo sát giá của một số chặng bay từ TP HCM đi Hà Nội, Đà Nẵng, Vinh… vẫn thấy còn vé mua đi ngay trong ngày cuối năm.  Có hơn 101.000 lượt khách đi đến sân bay này trong ngày cuối năm Quý Mão Như chặng TP HCM đi Đà Nẵng, giá từ 2,5 triệu đồng/chặng; TP HCM đi Vinh giá từ 3,5 triệu đồng/chặng. Riêng chặng TP HCM – Hà Nội, nhiều hãng hàng không như Vietnam Airlines, Vietjet, Bamboo Airways vẫn đang mở bán vé với giá từ khoảng 3,4 triệu đồng/chặng bay vào nhiều khung giờ trong ngày. Cả vé hạng phổ thông và hạng thương gia cũng còn một số chỗ ở các khung giờ.