 Ngày 27-2, tại TP HCM, Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Trần Thanh Nam đã có buổi làm việc với Hiệp hội Ngành hàng lúa gạo Việt Nam (VIETRISA) về kế hoạch hoạt động năm 2024.  Tại buổi làm việc, ông Lê Thanh Tùng - Phó Cục trưởng Cục Trồng trọt, Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký VIETRISA - cho biết hiệp hội hiện có 181 hội viên tổ chức và cá nhân thuộc các thành phần trong chuỗi sản xuất - kinh doanh lúa gạo. Năm 2024, VIETRISA có 4 hoạt động chính: Tổ chức diễn đàn ngành hàng lúa gạo Việt Nam - hướng đến sự kiện thường niên; tham gia đề án 1 triệu ha lúa chất lượng cao phát thải thấp; phát triển hợp tác trong nước và quốc tế; triển khai các hoạt động thông tin và truyền thông. Thứ trưởng Trần Thanh Nam đề nghị VIETRISA tập trung phát triển chuỗi liên kết sản xuất lúa gạo một cách thực chất, bền vững và chuyển giao tiến bộ kỹ thuật đến nông dân. Bên cạnh đó, cần xây dựng thương hiệu gạo phát thải thấp khi triển khai đề án 1 triệu ha lúa chất lượng cao để người tiêu dùng nhận diện sản phẩm. 