 (NLĐO) – Giá vàng hôm nay, 22-2, trên thế giới gần như bất động khi Mỹ chưa chắc chắn giảm lãi suất, “sức khỏe” đồng USD không suy yếu, lãi suất trái phiếu Mỹ đứng ở mức cao...  Giá vàng hôm nay trên thế giới gần như bất động Giá vàng hôm nay, 22-2, không sụt giảm khi biên bản cuộc họp chính sách tiền tệ của Mỹ cho thấy quốc gia này chưa đưa ra tín hiệu cắt giảm lãi suất vì lạm phát còn đứng ở mức cao. Tuy vậy, giới phân tích nhận định giá vàng đang gặp khó khăn khi thị trường tiếp tục dự đoán Mỹ có thể giảm lãi suất vào tháng 6-2024. Thế nên, tại thời điểm này, giá trị của đồng USD vẫn đứng vững, trái phiếu Mỹ vẫn thu hút nhà đầu tư do lãi suất ở mức 4,3%/năm Trong khi đó, một báo cáo của tổ chức tài chính TD Securities (Thụy Sĩ ) cho rằng nhu cầu mua vàng vật chất, đặc biệt tại khu vực châu Á, đang giúp giá kim loại quý này không sụt giảm. Thực tế cho thấy trong phiên giao dịch đêm qua, giá vàng chỉ tăng - giảm 3-5 USD/ounce. Đến 6 giờ ngày 22-2, giá vàng hôm nay giao dịch tại 2.024 USD/ounce, ngang bằng với mức giá cùng thời điểm hôm trước. Tại Việt Nam, giá vàng SJC trong ngày 21-2 giảm 400.000 đồng/lượng, chốt cuối ngày tại 78 triệu đồng/lượng.   