 (NLĐO) – Giá vàng hôm nay, 9-2, của thế giới biến động không đáng kể dù giá trị của USD mạnh hơn, lãi suất trái phiếu Mỹ tăng cao.  Giá vàng hôm nay của thế giới chưa có điều kiện để bật tăng mạnh mẽ Lúc 6 giờ ngày 9-2, giá vàng hôm nay giao dịch tại 2.034 USD/ounce, tăng nhẹ 2 USD so với mức giá cùng thời điểm hôm trước. Giới phân tích nhận định giá vàng hôm nay biến động giằng co dù đồng USD tăng giá, lãi suất trái phiếu Mỹ lên tới 4,1%/năm do kỳ vọng về việc giảm lãi suất sớm từ Cục Dự trữ Liên bang Hoa Kỳ (FED) sụt giảm. Chỉ số USD Index tăng 0,1%, khiến vàng trở nên đắt hơn đối với những người nắm giữ các đồng tiền khác. Từ đó họ hạn chế đưa vốn vào kim loại quý. Giá vàng hôm nay không có động lực để tỏa sáng. Bart Melek - người đứng đầu chiến lược hàng hóa tại TD Securities cho biết nền kinh tế Mỹ tiếp tục khá vững chắc. Điều này có nghĩa FED có rất ít lí do để sớm giảm lãi suất. Do thị trường suy đoán lãi suất còn đứng ở mức cao trong thời gian dài nên thời điểm này,  nhiều người tiếp tục nắm giữ USD. Thế nên sức mạnh của đồng tiền này rất khó suy yếu. Giá vàng hôm nay của thế giới chưa có điều kiện để bật tăng mạnh mẽ. Trước đó, tại Việt Nam, giá vàng SJC trong ngày 8-2 bất ngờ giảm 500.000 đồng/lượng, chốt cuối ngày tại 78,4 triệu đồng/lượng.   