 (NLĐO) - Đầu tư tiền tỉ mua đất và nhập giống nho mẫu đơn về trồng, ông Nguyễn Bá Duy (ngụ TP Cần Thơ) đã thành công khi vườn nho cho trái trĩu quả.  Dịp Tết, vườn nho Nhất Tâm Farm (đường Đinh Công Chánh, phường Long Hoà, quận Bình Thủy, TP Cần Thơ) luôn đông khách tham quan.  Chủ vườn nho này là ông Nguyễn Bá Duy (58 tuổi), chia sẻ: "Trong dịp Tết Giáp Thìn, mỗi ngày vườn của tôi đón hơn 200 lượt khách đến tham quan. Khách không phải mua vé vào vườn, chỉ khi nào dùng nước uống hoặc thức ăn tại quán thì mới trả tiền". Ông Nguyễn Bá Duy đầu tư hàng tỉ đồng để trồng giống nho mẫu đơn tai Cần Thơ Theo lời ông Duy, trước kia ông kinh doanh ở TP HCM nhưng do ảnh hưởng của dịch COVID-19, chuyện làm ăn không thuận lợi nên ông quyết định về Cần Thơ làm nông nghiệp. Trong thời gian này, ông lên mạng và thấy giống nho mẫu đơn của Nhật Bản mang lại giá trị kinh tế cao nên ông đã tự mày mò học kỹ thuật trồng.  "Nho mẫu đơn có nguồn gốc từ Nhật Bản, sau đó giống này được trồng phổ biến tại Hàn Quốc. Nho mẫu đơn có trái tròn, mọng nước, không hạt, màu xanh nhạt, vỏ mỏng, có vị ngọt thanh. Năm 2021, tôi về phường Long Hòa mua đất và nhập giống từ Hàn Quốc về với giá hơn 400.000 đồng/cây về trồng, số tiền bỏ ra là hàng tỉ đồng" – ông Duy cho biết. Thời gian đầu, do chưa nắm được đặc tính nên vườn nho bị sâu bệnh nhiều và hao hụt lớn. Không nản chí, vừa làm vừa rút kinh nghiệm, cuối cùng ông Duy cũng nắm được kỹ thuật trồng giống nho này để phù hợp với thổ nhưỡng và khí hậu của miền Tây.  Nho mẫu đơn có quy trình chăm sóc đặc biệt "Ở Hàn Quốc có mùa đông, lúc này, dinh dưỡng của cây nho nằm ở gốc, trên ngọn lá trụi nên dễ xử lý cho trái. Còn khí hậu ở miền Tây là 2 mùa mưa, nắng nên tôi phải tự mình tìm ra cách xử lý cho cây đậu trái. Theo đó, phải quan sát khi hoa vừa nở thì dùng chế phẩm sinh học (được nhập từ nước ngoài) để làm cho mất hạt.  Sau đó, tiếp tục xử lý để tăng kích thước trái. Khi ra trái, phải tỉa 3 lần để chùm nho đạt chất lượng đều, đẹp" - chủ vườn nho thông tin. Đây là địa điểm tham quan mới ở Cần Thơ trong dịp Tết Giáp Thìn Để hạn chế mầm bệnh, ông Duy còn đầu tư hệ thống làm mát, dựng nhà màng tạo độ ẩm. Cây nho từ 3 năm tuổi trở lên mỗi năm sẽ cho trái 2 vụ. Một cây nho trưởng thành cho nhiều chùm trái, mỗi chùm nặng từ 500 – 700 gram.    Ông Duy còn trồng nho hạ đen và nho xanh Ninh Thuận Ông Duy tiết lộ: "Vốn đầu tư ban đầu lớn với khoảng 300 triệu đồng/1.000 m2 nhưng giá bán nho mẫu đơn trên thị trường rất cao, tôi bán tại vườn là 400.000 đồng/kg. Hiện nay, tôi đã mở rộng diện tích trồng, lên đến 5.000 m2. Trong đó, có 700 gốc là nho mẫu đơn, 200 gốc còn lại là nho hạ đen và giống nho xanh của Ninh Thuận". Chị Lê Thị Tuyết Mai (ngụ quận Ô Môn, TP Cần Thơ), thích thú: "Lần đầu tiên tôi thấy vườn nho mẫu đơn có diện tích lớn như thế này. Ngoài việc chụp ảnh lưu lại khoảnh khắc ngày Tết, tôi còn được thưởng thức nhiều món ngon tại đây như: bánh xèo, nem nướng…".  Giá bán nho mẫu đơn tại các cửa hàng trái cây dao động từ vài trăm ngàn đến hơn 1 triệu đồng/kg.     Có mức giá đắt đỏ vì ngoài quá trình chăm sóc đặc biệt, có hương thơm rất đặc sắc thì nho mẫu đơn cung cấp nhiều chất cần thiết như: acid folic, kali, magie, canxi, mangan, coban, sắt và các vitamin cùng các enzyme. Loại nho này còn có nhiều chất chống ôxy hóa rất tốt cho tim mạch, huyết áp; đồng thời cũng rất tốt cho mắt, não và trí nhớ.  