 (NLĐO)- Hầu hết các nhà đầu tư vào Việt Nam đều tập trung sự chú ý vào bất động sản công nghiệp và văn phòng  Tập đoàn CBRE của Mỹ vừa công bố kết quả khảo sát "Ý định và kế hoạch của nhà đầu tư tại khu vực Châu Á - Thái Bình Dương trong năm 2024", cho thấy thị trường bất động sản Việt Nam đứng thứ hai trong số những thị trường mới nổi được săn đón nhất về chiến lược đầu tư cơ hội và giá trị gia tăng, chỉ xếp sau Ấn Độ. Khảo sát nhận được hơn 500 câu trả lời từ những nhà đầu tư tổ chức với nhiều câu hỏi liên quan kế hoạch đầu tư, nhận định về những thách thức trong thời gian tới, chiến lược đối phó, mảng thị trường và quốc gia được ưu tiên đầu tư trong năm tới. Hầu hết các nhà đầu tư vào Việt Nam đều tập trung sự chú ý vào bất động sản công nghiệp và văn phòng. Theo khảo sát của CBRE, các nhà đầu tư đánh giá thị trường bất động sản Việt Nam có bối cảnh độc đáo, nơi các danh mục đầu tư bao gồm tài sản tạo thu nhập rất khan hiếm và thường không chào bán nhiều trên thị trường. Hầu hết các nhà đầu tư vào Việt Nam đều tập trung sự chú ý vào bất động sản công nghiệp và văn phòng.  Chính nền kinh tế vững mạnh và chú trọng xuất khẩu của Việt Nam đã thúc đẩy các hoạt động thương mại phát triển, tạo nên nhu cầu mạnh cho việc quản lý chuỗi cung ứng và hậu cần hiệu quả. Các nhà đầu tư nhận ra tiềm năng từ những động lực này nên rất quan tâm đến bất động sản công nghiệp. Ngoài ra, đất dự án để phát triển nhà ở tại Việt Nam tiếp tục thu hút sự quan tâm mạnh mẽ từ các chủ đầu tư và nhà đầu tư nước ngoài. Nhiều nhà đầu tư tích cực tìm kiếm tài sản giảm giá hoặc tài sản thuộc sở hữu chủ đất đang phải đối mặt  những khó khăn pháp lý hoặc nguồn vốn. Xu hướng này nêu bật khả năng phục hồi và sức hấp dẫn của phân khúc nhà ở tại Việt Nam. Ông Nguyễn Phạm Anh Duy, Giám đốc Bộ phận Tư vấn đầu tư của CBRE Việt Nam, nhận định: "Nhà đầu tư nước ngoài có tầm nhìn dài về tiềm năng của nền kinh tế Việt Nam và sẵn sàng đầu tư vốn có thể hưởng lợi ngay từ chu kỳ điều chỉnh giá vừa qua. Điều này đặc biệt đúng với hiện trạng hiện nay, khi bên mua được hưởng lợi từ các bên bán là nhà đầu tư đang cần thoái vốn sau khi đã nắm giữ vận hành tài sản đủ một thời gian nhất định". Khảo sát của CBRE cho thấy các nhà đầu tư ở châu Á - Thái Bình Dương thích tìm kiếm mục tiêu lợi nhuận 2 con số nên đã chuyển sang chiến lược đầu tư tập trung vào tài sản có thể tăng giá trị hoặc tài sản đang có vấn đề trong việc chi trả nợ, buộc phải giảm giá.  Cụ thể, hơn 60% nhà đầu tư, phần lớn trong số đó là quỹ tư nhân, quỹ bất động sản và quỹ tín thác bất động sản (REITs), có kế hoạch nâng cấp các tòa nhà đắc địa trong danh mục đầu tư của họ theo tiêu chuẩn ESG (môi trường- xã hội và quản trị doanh nghiệp) trong năm 2024. Đây cũng là xu hướng nhằm theo đuổi chiến lược gia tăng giá trị tài sản. 