 NLĐO) – Giá vàng hôm nay, 27-2, của thế giới đi xuống trong bối cảnh trái phiếu của Mỹ hấp dẫn nhà đầu tư, thị trường chờ quốc gia này công bố dữ liệu liên quan lạm phát.  Giá vàng hôm nay của thế giới kém hấp dẫn Khoảng 6 giờ ngày 27-2, giá vàng hôm nay giao dịch tại 2.030 USD/ounce, giảm 6 USD so với mức giá mở cửa hôm trước là 2.036 USD/ounce. Theo giới phân tích, giá vàng hôm nay sụt giảm do lãi suất trái phiếu Mỹ lên tới 4,4%/năm. Từ đó, kênh sinh lời này trở nên hấp dẫn nhà đầu tư, thúc đẩy họ tập trung vốn vào trái phiếu. Nghĩa là tiền chảy vào kim loại quý rất ít, bất lợi cho thị trường vàng. Mặt khác, giá vàng hôm nay sụt giảm khi trọng tâm thị trường chuyển sang dữ liệu lạm phát của Mỹ sẽ được công bố trong vài ngày tới, có thể ảnh hưởng đến tiến trình cắt giảm lãi suất của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED). Chỉ số giá chi tiêu tiêu dùng cá nhân (PCE) hàng tháng của Mỹ - một  thước đo lạm phát ưa thích của FED đang được dự báo tăng 0,4%. Jim Wyckoff, nhà phân tích của trang thông tin giá vàng quốc tế Kitco.com nhận định nếu PCE tăng cao hơn dự báo thì giá vàng sẽ tiếp tục giảm. Nhận xét gần đây của các quan chức FED cho thấy tổ chức này không vội cắt giảm lãi suất. Theo đó, lãi suất được duy trì ở mức cao sẽ giúp cho đồng USD tăng giá, làm giảm sức hấp dẫn giá vàng hôm nay của thế giới. Tại Việt Nam, do sức mua – bán không mạnh nên giá vàng SJC trong ngày 26-2 gần như bất động tại 79 triệu đồng/lượng.   