 
(NLĐO) – Sau 2 phiên lao dốc, VN-Index đã phục hồi đáng kể trong phiên hôm nay, dừng đà bán tháo nhưng các công ty chứng khoán cho rằng áp lực chốt lời vẫn còn.  Tín hiệu phục hồi xuất hiện trong phiên giao dịch hôm nay 12-3. Dù có những thời điểm VN-Index trồi sụt nhưng với nhịp hồi được dẫn dắt bởi các cổ phiếu vốn hóa lớn giúp thị trường giao dịch tích cực. Dòng tiền bắt đáy cổ phiếu chủ động gia nhập vào thị trường thể hiện tâm lý nhà đầu tư đã ổn định. Tuy nhiên, thanh khoản có phần giảm sút so với phiên trước cho thấy tỉ lệ nhà đầu tư cầm tiền mặt vẫn đang thận trọng quan sát diễn biến thị trường.  Thị trường chứng khoán phục hồi sau 2 phiên giảm mạnh Kết phiên ngày 12-3, VN-Index tăng 9,51 điểm, đóng cửa tại mức 1.245 điểm; HNX-Index tăng 0,19 điểm, đóng cửa tại mức 234,03 điểm. Độ rộng thị trường nghiêng về sắc xanh với 260 mã tăng, 200 mã cổ phiếu giảm. Nhà đầu tư khối ngoại quay lại bán ròng hơn 173 tỉ đồng trong phiên hôm nay, tiêu điểm là bán MWG, VIX, MSN… Nhận định về phiên giao dịch ngày mai 13-3, Công ty chứng khoán BETA cho rằng dù thị trường phục hồi sau 2 phiên giảm điểm mạnh, các chỉ báo kỹ thuật tiếp tục duy trì tín hiệu đảo chiều xu hướng trong ngắn hạn kèm theo thanh khoản giảm sút. Vì vậy, nhà đầu tư cần thận trọng quan sát diễn biến thị trường tại các mốc quan trọng, như mốc hỗ trợ 1.237 điểm và vùng kháng cự 1.250 - 1.260 điểm để xác định xu hướng tiếp theo.  "Nhà đầu tư cần theo dõi việc Ngân hàng Nhà nước hút tiền qua kênh tín phiếu vì nếu động thái này diễn ra trong thời gian dài sẽ tác động đến tâm lý nhà đầu tư" - ông Võ Kim Phụng, Phó phòng phân tích BETA, nói. Liên quan đến việc Ngân hàng Nhà nước chào bán tín phiếu, Công ty chứng khoán SHS nhận định động thái này diễn ra trong bối cảnh tỉ giá tăng nóng những tuần gần đây và thanh khoản hệ thống có phần dồi dào trở lại khi tăng trưởng tín dụng ở mức thấp. Việc Ngân hàng Nhà nước mở lại hoạt động chào thầu tín phiếu có nét tương đồng so với hồi trung tuần tháng 9-2023 khi tỉ giá USD/VNĐ chịu nhiều áp lực và lãi suất VNĐ liên ngân hàng không có chiều hướng hỗ trợ. Tâm lý ngắn hạn của thị trường đã trở nên kém lạc quan trước thông tin trên, dẫn đến áp lực điều chỉnh khá mạnh phiên trước. Trong phiên hôm nay, dù VN-Index phục hồi nhưng SHS cho rằng thị trường sẽ tiếp tục đối diện ngưỡng cản trung hạn 1.250 điểm và trong trường hợp lấy lại được mốc này, khả năng thị trường vẫn chưa hình thành xu hướng tăng mạnh mẽ mà nghiêng về kịch bản giao dịch trong vùng tích lũy trung hạn 1.150 điểm - 1.250 điểm.  Một số công ty khác khuyến nghị nhà đầu tư ngắn hạn không tham gia tích cực ở giai đoạn hiện tại dù thị trường có nhịp hồi. Nhà đầu tư trung dài hạn cũng không được khuyến nghị giải ngân ở giai đoạn hiện tại, nên chờ đợi thị trường bước vào nhịp giảm ngắn hạn.