 (NLĐO) – Giá vàng hôm nay, 13-2, của thế giới tiếp tục đi xuống khi một số thị trường lớn ở châu Á còn đóng cửa nghỉ Tết Nguyên Đán, nhà đầu tư chờ Mỹ công bố dữ liệu lạm phát mới nhất.  Giá vàng hôm của thế giới sụt giảm Khoảng 6 giờ ngày 13-2, giá vàng hôm nay giao dịch tại 2.018 USD/ounce, giảm 6 USD so với mức giá mở cửa hôm trước là 2.024 USD/ounce. Giá vàng hôm của thế giới sụt giảm do các thị trường lớn ở châu Á như Trung Quốc, Hồng Kông, Hàn Quốc…còn đóng cửa nghỉ Tết Nguyên Đán.Theo đó, nhà đầu tư giao dịch hết sức thưa thớt. Mặt khác, các nhà đầu tư đang chờ Mỹ công bố dữ liệu lạm phát tháng 1-2024. Thị trường dự đoán lạm phát Mỹ sẽ giảm từ 3,4% xuống 3%. Dữ liệu này sẽ cho phép các nhà hoạch định chính sách của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) tranh luận mạnh mẽ để ủng hộ cho việc giữ lãi suất cao trong thời gian dài. Kết quả, chỉ số USD Index phục hồi giúp giá trị của đồng USD đứng vững so với nhiều ngoại tệ khác. Giá vàng hôm nay của thế giới gánh thêm sức ép đi xuống. Tại Việt Nam, do còn nghĩ  Tết nên thị trường vàng vắng bóng người mua – bán. Tuy nhiên, khi người dân quan tâm đến giá vàng SJC thì một số tiệm vàng "hét" giá lên tới 78,9 triệu đồng/lượng.   