 (NLĐO) - Hãng taxi Xanh SM Lào chính thức mở rộng dịch vụ taxi thuần điện tại tỉnh Savannakhet (Lào).  Theo đó, từ ngày 1-3, người dân địa phương và khách du lịch khi tới Savannakhet có thể sử dụng dịch vụ vận chuyển bằng xe điện. Khách hàng có thể dễ dàng đặt xe qua ứng dụng Xanh SM Laos, liên hệ tổng đài hotline 021 988 888 hoặc vẫy xe trực tiếp trên đường. Taxi xanh đã có mặt tại tỉnh Savannakhet - Lào Dịp này, Xanh SM Lào sẽ triển khai các chương trình khuyến mãi dành riêng cho Savannakhet. Cụ thể, từ ngày 1 đến 10-3, khách hàng tải ứng dụng Xanh SM Laos và đặt xe sẽ nhận được 2 mã ưu đãi 100% (tối đa 50,000 kip) mỗi ngày. Ngoài ra, nhân dịp khai mạc năm du lịch Lào tại tỉnh Savannakhet, Xanh SM Lào sẽ tiếp tục dành tặng 100 mã ưu đãi 50% (tối đa 50,000 kip) mỗi ngày cho khách hàng (tối đa 3 chuyến/ngày) từ ngày 11 đến 17-3. Bước đầu, Xanh SM Lào sẽ triển khai đội xe với 100 xe VinFast VF 5 Plus hoạt động tại tỉnh Savannakhet. Thời gian tới, Xanh SM Lào sẽ triển khai taxi điện tới các tỉnh, thành phố khác như Luang Prabang, Champasak… Nhờ lợi thế vượt trội của xe điện VinFast không phát thải và không tiếng ồn, Xanh SM Lào đã để lại được những ấn tượng đầu tiên với người dân Lào.  Trước đó ngày 9-11-2023, Xanh SM Lào đã ra mắt tại thủ đô Vientiane và thị trấn du lịch Vangvieng (Lào), trong tháng đầu tiên hoạt động đã thu hút hơn 200.000 lượt tải ứng dụng. 