 (NLĐO) – Các ngân hàng đẩy mạnh rao bán tài sản thế chấp để thu hồi nợ ngay từ đầu năm 2024  Ngân hàng TMCP Hàng hải Việt Nam (MSB) vừa có thông báo về việc bán đấu giá tàu biển Hai Phuong Glory và tàu biển Southern Wealth để thu hồi nợ vay. Hai Phuong Glory là tàu chở hàng tổng hợp. Tàu này được đóng năm 2012, cảng đăng ký tại Hải Phòng và tổ chức đăng kiểm tại Việt Nam; giá chào bán 38 tỉ đồng. Còn Southern Wealth là tàu chở dầu được đóng tại Việt Nam vào năm 2015 và đăng ký tại Hải Phòng. Giá chào bán tàu này là 57 tỉ đồng, đã bao gồm thuế GTGT.  Ô tô thanh lý của một ngân hàng Theo MSB, các mức giá này là giá khởi điểm, chưa bao gồm các loại thuế, phí và giá trị nguyên liệu, vật tư khai thác trên tàu tại thời điểm bàn giao (nếu có). Đơn vị trúng quyền mua tàu phải thanh toán đủ toàn bộ số tiền mua trong vòng 15 ngày kể từ khi ký hợp đồng mua bán với MSB. Đồng thời, phải mua lại toàn bộ lượng dầu tồn, nhiên liệu trên tàu (nếu có) tại ngày bàn giao tàu. Lượng dầu tồn trên tàu xác định trên kết quả của công ty giám định Trong khi đó, Ngân hàng TMCP Sài Gòn Hà Nội (SHB) thông báo bán thanh lý ô tô Mercedes - Benz S500, đăng ký biển số tại Hà Nội, được sản xuất năm 2015 tại Đức, giá khởi điểm là 1,01 tỉ đồng. SHB cho biết thanh lý xe này do không có nhu cầu sử dụng. Ngân hàng TMCP Đại chúng Việt Nam (PVcomBank) cũng thông báo tìm đối tác tổ chức đấu giá xe con 5 chỗ ngồi nhãn hiệu Mazda CX-5 màu đỏ, đăng ký tại Hà Nội năm 2019. Giá khởi điểm xe này là 556 triệu đồng. Trên thị trường, xe Mazda CX-5 đã qua sửa dụng có giá trên dưới 700 triệu đồng.   Một ngân hàng khác là Ngân hàng Dầu Khí Toàn Cầu (GPBank) chào bán xe con nhãn hiệu Honda City, sản xuất năm 2017 tại Việt Nam, với giá tối thiểu 240 triệu đồng. Đây là tài sản bảo đảm của khách hàng nhằm thu hồi nợ vay. Giá thị trường của mẫu xe này khoảng 370 triệu đồng.  Theo GPBank, đây là giá khởi điểm, chưa bao gồm các loại thuế, phí và lệ phí khác theo quy định pháp luật khi sang tên chuyển nhượng (nếu có). Toàn bộ các loại thuế, phí, lệ phí khác (nếu có) liên quan thủ tục sang tên, chuyển nhượng tài sản sẽ do người mua chịu trách nhiệm kê khai và nộp.