 (NLĐO) – Đà tăng của giá vàng hôm nay, 12-3, trên thị trường quốc tế có phần khựng lại khi nhà đầu tư chờ Mỹ công bố dữ liệu lạm phát mới nhất.  Giá vàng hôm nay của thế giới lúc 6 giờ ngày 12-3 giao dịch tại 2.185 USD/ounce Sau nhiều ngày tăng tổng cộng khoảng 100 USD/ounce, giá vàng hôm nay của thế giới lúc 6 giờ ngày 12-3 giao dịch tại 2.182 USD/ounce, tăng 2 USD so với mức giá mở cửa hôm trước là 2.080 USD/ounce. Giá vàng hôm nay biến động bất ngờ trong bối cảnh nhà đầu tư chờ Mỹ công bố dữ liệu lạm phát vào rạng sáng 13-3. Cụ thể, chỉ số giá tiêu dùng (CPI) hằng nằm được dự báo không đổi ở mức 3,1%. Lạm phát cốt lõi ước tính giảm từ 3,9% xuống 3,7%. Giới đầu cơ cho rằng lạm phát đang hướng về  mục tiêu 2% của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED), có thể thúc đẩy tổ chức này sớm giảm lãi suất, có lợi cho thị trường vàng. Thế nhưng, tại thời điểm này họ vẫn hạn chế mua vào vì lo ngại các đại gia vàng có thể xả hàng chốt lời. Cho nên, giá vàng hôm nay tăng không đáng kể. Giới phân tích nhận định trong bối cảnh Mỹ chuẩn bị giảm lãi suất, đồng USD chưa dừng đà giảm giá, các quỹ đầu tư vàng đã tăng vị thế mua thêm 41.221 hợp đồng lên 145.106. Đồng thời, các tổ chức này giảm vị thế bán 12.389 hợp đồng xuống còn 35.343 hợp đồng. Giá vàng thế giới trong thời gian tới sẽ có nhiều biến động bất ngờ .  Tại Việt Nam, thị trường vàng trong các ngày gần đây biến động rất mạnh. Cuối ngày 11-3, giá vàng SJC tăng thêm 200.000 đồng/lượng để lên tới 82,2 triệu đồng/lượng, đồng thời giá vàng nhẫn lập kỷ lục 71 triệu đồng/lượng.   