 (NLĐO) - Ghi nhận của phóng viên Báo Người Lao Động, không chỉ sân bay, nhiều tuyến cao tốc cũng xảy ra tình trạng ùn tắc cục bộ khi người dân từ các tỉnh miền Bắc, miền Trung trở lại thành phố làm việc sau kỳ nghỉ Tết  Chiều 17-2, Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất cho biết trong các khung giờ cao điểm từ 14 giờ đến 24 giờ, mỗi giờ có từ 3.000 đến gần 5.000 lượt khách hạ cánh tới nhà ga quốc nội. Đặc biệt, bay đêm từ 23 giờ đến 0 giờ có gần 5.000 lượt hành khách. Lượng khách đi, đến qua sân bay Tân Sơn Nhất tiếp tục ghi nhận mức kỷ lục trong ngày hôm nay với 969 chuyến bay và hơn 154.000 lượt hành khách. Đây là con số cao nhất được ghi nhận trong kỳ nghỉ Tết Nguyên đán 2024. Đáng chú ý, những năm trước lượng khách bay cao kỷ lục thường rơi vào mùng 5, 6 Tết thì năm nay, thời điểm này đã là mùng 8 tháng Giêng người dân vẫn ùn ùn trở lại TP HCM làm việc, học tập qua đường hàng không. Trong đó, riêng chuyến bay quốc nội tới TP HCM là 344 chuyến với dự kiến khoảng 70.200 lượt hành khách. Đây là con số cao nhất về lượng khách quốc nội bay đến Tân Sơn Nhất trong một ngày của cao điểm Tết này.  Sân bay Tân Sơn Nhất ghi nhận lượng khách đông nhất trong dịp Tết 2024 Ghi nhận của phóng viên Báo Người Lao Động, không chỉ sân bay, nhiều tuyến cao tốc cũng xảy ra tình trạng ùn tắc cục bộ khi người dân từ các tỉnh miền Bắc, miền Trung trở lại thành phố làm việc sau kỳ nghỉ Tết.   Ùn ứ kéo dài trên đường dẫn vào cao tốc Vĩnh Hảo - Phan Thiết chiều 17-2 Anh Nguyễn Văn (ngụ quận Tân Phú, TP HCM) cho biết cả nhà anh lái xe từ Nghệ An vào TP HCM sau Tết. Đến chiều 17-2, khi tới khu vực cao tốc Vĩnh Hảo – Phan Thiết, xe đông ùn ứ, CSGT điều phối buộc xe anh và nhiều phương tiện khác phải vòng xuống Quốc lộ 1 đoạn qua Xuân Lộc (Đồng Nai) thay vì tiếp tục đi trên cao tốc. Nhiều người khác đi từ Nam Định, Quảng Bình, Hà Tĩnh… vào TP HCM khi qua khu vực đường dẫn cao tốc Vĩnh Hảo – Phan Thiết cho biết cũng bị ùn xe kéo dài. "Chỉ riêng đường dẫn lên cao tốc này đoạn đường từ Quốc lộ 1 (đoạn Vĩnh Hảo, Bình Thuận), xe tôi nhích hơn 30 phút vì ùn ứ. Hy vọng trên cao tốc về tới TP HCM không bị kẹt xe" - anh Ngọc Hạnh (ngụ TP Thủ Đức) than với phóng viên Báo Người Lao Động. Đến 18 giờ ngày 17-2, nhiều tài xế đi trên cao tốc Vĩnh Hảo - Phan Thiết đoạn tới huyện Xuân Lộc (Đồng Nai) cho biết cao tốc bị đóng phải chuyển hướng qua Quốc lộ 1.  Cao tốc Vĩnh Hảo - Phan Thiết đoạn tới huyện Xuân Lộc (Đồng Nai) bị đóng phải chuyển hướng qua Quốc lộ 1