 (NLĐO) - Một số cổ phiếu đáng chú ý được các công ty chứng khoán khuyến nghị trước phiên giao dịch hôm nay, 20-2.  Công ty chứng khoán MB (MBS) khuyến nghị mua cổ phiếu PVD của Tổng công ty cổ phần Khoan và Dịch vụ Khoan Dầu khí. Giá hiện tại của cổ phiếu PVD là 28.750 đồng. Giá mục tiêu cổ phiếu này là 35.000 đồng. Năm 2023, PVD ghi nhận lợi nhuận ròng đạt 579 tỉ đồng (cùng kỳ năm trước đó lỗ), cao hơn kỳ vọng và hoàn thành 117% dự phóng của chứng khoán MBS. Triển vọng giai đoạn 2024-2025 tươi sáng khi thị trường giàn khoan thế giới sôi động hơn.  Dự phóng lợi nhuận ròng năm 2024 - 2025 của PVD sẽ lần lượt đạt 967 tỉ đồng (+66,9%) và 1.234 tỉ đồng (+27,6% so với cùng kỳ). Những động lực chính bao gồm thị trường giàn khoan thế giới đi lên giúp hiệu suất hoạt động các giàn của tổng công ty này duy trì ở mức cao, ước tính ở mức 99,4 – 98,7% trong năm 2024 - 2025, giá thuê giàn khoan cũng ước tăng mạnh so với cùng kỳ.  Các giàn thuê mới trong năm 2024 góp phần khai thác thị trường Việt Nam. PVD có thể cung cấp dịch vụ kỹ thuật giếng khoan cho các dự án thượng nguồn lớn trong nước như Lô B, Lạc Đà Vàng, Cá Voi Xanh và Sư Tử Trắng 2B… Theo chứng khoán MBS, giá trị hợp lý của cổ phiếu PVD trong năm 2024 là 35.000 đồng. Rủi ro giảm giá cổ phiếu bao gồm giá cho thuê giàn khoan tự nâng thấp hơn dự kiến, và các hợp đồng cho thuê giàn khoan tại nước ngoài không diễn ra đúng như dự kiến, có thể gây ảnh hưởng tới chi phí kéo giàn. Một cổ phiếu bất động sản được chứng khoán MBS khuyến nghị mua với triển vọng tích cực là HDG của Công ty cổ phần Tập đoàn Hà Đô. Giá cổ phiếu HDG hiện tại là 27.050 đồng. Giá mục tiêu là 32.300 đồng/cổ phiếu. Dù lợi nhuận ròng cả năm 2023 của công ty HDG đạt 713 tỉ đồng, giảm 35% so với cùng kỳ và chỉ hoàn thành 76% dự phóng trước của công ty chứng khoán. Tuy nhiên, nhìn sang giai đoạn 2024-2025, dự kiến doanh thu mảng điện sẽ lần lượt tăng 6% trong 2024 đạt 2.046 tỉ đồng tiếp tục đóng góp tỉ trọng lớn nhất trong cơ cấu doanh thu. Trong đó, sản lượng thủy điện sẽ có sự phục hồi nhẹ từ nửa cuối năm 2024 hỗ trợ bởi các nhà máy luôn duy trì mực nước tốt và pha El Nino kết thúc.  Động lực chính cho tăng trưởng lợi nhuận HDG đến từ mở bán Charm Villa GĐ3. Hiện tại, dự án đã được hoàn thiện toàn bộ mặt ngoài của sản phẩm, và sẵn sàng mở bán. Trong bối cảnh không gặp áp lực về dòng tiền, doanh nghiệp vẫn đang chờ đợi thời điểm tốt của thị trường để có thể hưởng lợi từ đà tăng giá bán tại khu vực. Lợi nhuận ròng của HDG dự kiến sẽ tăng trưởng lần lượt 37% và 18% so với cùng kỳ đạt 977 tỉ đồng và 1.149 tỉ đồng trong năm 2024-2025. Trong bối cảnh giá cổ phiếu HDG đã chiết khấu (giảm) gần 13%, phản ánh những lo ngại của nhà đầu tư về những vụ việc sai phạm của nhóm điện mặt trời. Chứng khoán MBS cho rằng đây là cơ hội tốt để tích lũy một cổ phiếu có định giá rẻ (P/E năm 2024 8,6x, thấp hơn 16% so với trung bình ngành) và tài sản chất lượng.  Công ty chứng khoán Vietcombank (VCBS) khuyến nghị mua cổ phiếu MWG của Công ty cổ phần Đầu tư Thế giới Di động. Giá cổ phiếu MWG hiện tại là 46.800 đồng. Giá mục tiêu của cổ phiếu này là 56.100 đồng.  Doanh thu 2 chuỗi Thế giới Di động và Điện máy xanh được dự báo phục hồi chậm ở mức một con số đạt 89.767 tỉ đồng (+ 7%) trong năm 2024. Có được điều này trên cơ sở kinh tế phục hồi, các chính sách hỗ trợ của chính phủ dành cho tiêu dùng trong nước và hàng tồn kho đối với các sản phẩm ICT (điện thoại, mạng máy tính…) đã về mức thấp. Kỳ vọng biên lợi nhuận cho mảng ICT sẽ duy trì mức tương đương quý IV/2023 khoảng 2,8% khi cuộc chiến giá bớt khốc liệt. Riêng với Bách hóa xanh, việc chuỗi cửa hàng này hòa vốn trong tháng 12-2023 đã đưa MWG sang một bước phát triển mới. Doanh thu Bách hóa xanh sẽ tiếp tục tăng trưởng trong năm 2024 nhờ tăng trưởng doanh thu cửa hàng cũ và mở mới một cách chọn lọc. Với giả định doanh thu thuần chuỗi cửa hàng này đạt 36.700 tỉ trong 2024 (+18%) và MWG tiếp tục cắt giảm chi phí, kỳ vọng có thể đem về lãi ròng 300 - 400 tỉ đồng trong năm nay. (Những phân tích và khuyến nghị của các công ty chứng khoán chỉ mang tính chất tham khảo).