 (NLĐO) - Ngân hàng Nhà nước hút tiền về qua việc phát hành tín phiếu là để hạ nhiệt tỉ giá, cho vay margin cổ phiếu ảnh hưởng không đáng kể từ động thái này  Chỉ số VN- Index có 2 phiên liên tiếp mất tổng cộng gần 34 điểm (Ảnh tư liệu) Chứng khoán Việt mở cửa giao dịch ngày 11-3 trong sắc xanh khi giá của nhiều cổ phiếu vốn hóa lớn như MSN, BID, GVR…tăng khá ấn tượng. Kết quả, trong suốt phiên sáng, chỉ số VN-Index giữ vững vùng 1.250 điểm. Tuy nhiên, áp lực bán tăng mạnh trong phiên chiều khiến thị trường nhanh chóng giảm điểm. Trong đó, sự giảm điểm rất mạnh của nhóm cổ phiếu ngân hàng đã lan tỏa xu hướng này đến nhiều nhóm cổ phiếu khác. Trái ngược với khối nội, khối ngoại mua ròng xuyên suốt phiên 11-3 với thanh khoản 243 tỉ đồng, tập trung vào các mã EIB, HPG, IDI… Kết phiên, chỉ số VN Index đóng cửa tại 1.235 điểm, giảm thêm 11,8 điểm, sau khi đã "bốc hơi" hơn 22 điểm trong phiên giao dịch cuối tuần trước. Đề cập đến chứng khoán có 2 phiên liên tiếp mất tổng cộng gần 34 điểm, ông Nguyễn Thế Minh - Giám đốc phân tích Công ty Chứng khoán Yuanta Việt Nam cho biết thời gian gần đây, chênh lệch lãi suất USD trên thị trường quốc tế với lãi suất VNĐ quá lớn, nhu cầu nhập khẩu gia tăng… khiến tỉ giá VNĐ/USD có phần nóng lên. Để hạ nhiệt tỉ giá, Ngân hàng Nhà nước không thể bán ra USD vì cung - cầu ngoại tệ không mất cân đối. Cơ quan này cũng không thể tăng lãi suất điều hành vì nếu tăng sẽ đi ngược với xu hướng thế giới, chủ trương của Chính phủ. Thế nên, trong bối cảnh thanh khoản của các ngân hàng thương mại dồi dào, Ngân hàng Nhà nước đã có động thái hút tiền về qua việc phát hành tín phiếu. Từ đó, các ngân hàng thương mại phải tăng cường vay mượn lẫn nhau. Khi đó, lãi suất VNĐ liên ngân hàng sẽ tăng lên, kéo giảm chênh lệch lãi suất USD trên thị trường quốc tế với lãi suất tiền đồng, áp lực tỉ giá VNĐ/USD sẽ giảm dần. Thế nhưng, thông tin này lại làm cho không ít nhà đầu tư có tâm lý bất an. Nhiều người suy đoán Ngân hàng Nhà nước hút tiền về sẽ làm cho các ngân hàng thương mại khó khăn trong thanh khoản, không kịp thời bổ sung vốn cho các công ty chứng khoán, dẫn đến những đơn vị này hạn chế cho vay margin cổ phiếu, tác động tiêu cực đến thị trường. Cho nên, trong phiên giao dịch chứng khoán ngày 11- 3 và cả phiên cuối tuần trước, họ đã bán ra thu hồi vốn khiến nhiều mã cổ phiếu đỏ sàn. "Cho vay margin cổ phiếu ảnh hưởng không đáng kể từ động thái hút tiền của Ngân hàng Nhà nước. Vì hiện nay, nguồn vốn của các công ty chứng khoán hết sức dồi dào. Nhà đầu tư đang nắm giữ cổ phiếu cần bình tĩnh trước những thông tin tác động đến thị trường để quyết định giao dịch trong những phiên sắp tới" – ông Minh nhận định và khuyến nghị.