 (NLĐO) - Một hộ dân ở Cà Mau đã mang về nguồn thu nhập khá nhờ nghề nuôi loài cá có thể leo cây, chạy trên mặt nước và đi trên mặt đất  Cá thòi lòi sống nhiều tại những tán rừng ngập mặn của tỉnh Cà Mau. Trước đây, các món ăn được chế biến từ cá thòi lòi chủ yếu gắn liền với bữa cơm của người dân lao động. Tuy nhiên, khi vươn mình trở thành đặc sản thì loài cá trên luôn được các thương lái tìm mua để bán lại cho nhà hàng, quán ăn… phục vụ du khách tham quan. Nắm bắt nhu cầu của thị trường, ông Nguyễn Văn Hiền (ngụ xã Đất Mũi, huyện Ngọc Hiển, tỉnh Cà Mau) đã tận dụng diện tích đất trống quanh nhà đào ao nuôi hơn 2.000 con cá thòi lòi.  "Sau 3 tháng nuôi, cá thòi lòi đạt trọng lượng từ 9 – 10 con/kg thì tôi xuất bán ra thị trường với giá trên, dưới 100.000 đồng/kg. Nhờ nghề vỗ béo cá thòi lòi mà tôi thu lãi cũng được vài chục triệu đồng/vụ" – ông Hiền nói. Để tạo môi trường sống giống trong tự nhiên, ông Hiền cho nhánh cây, miếng xốp vào ao nuôi để cá leo lên phơi nắng. Khi thu hoạch, ông chừa lại vài chục con để cá thả đợt sau học theo cách lên ăn và không bị nhát khi thấy bóng người. Cá thòi lòi được xem là đặc biệt bởi có khả năng leo cây, chạy trên mặt nước và đi trên mặt đất. Dưới đây là những hình ảnh về loài cá có khả năng đặc biệt sống tại rừng ngập mặn Cà Mau: Cá thòi lòi sống nhiều tại các khu rừng ngập mặn của tỉnh Cà Mau    Cá thòi lòi có khả năng leo cây, chạy trên mặt nước và đi trên mặt đất Ông Hiền tận dụng đất trống quanh nhà để đào ao nuôi cá thòi lòi Các loài cá tạp được dùng để làm thức ăn cho cá thòi lòi Nghề nuôi cá thòi lòi đã mang về thu nhập khá cho gia đình ông Hiền Đến Cà Mau, du khách sẽ hối tiếc nếu bỏ qua món thòi lòi nướng muối ớt 