 (NLĐO) - Nếu may mắn trúng giải Jackpot của Vietlott hàng trăm tỉ đồng, đặc biệt trong những ngày nghỉ Tết, người trúng thưởng sẽ nhận thưởng thế nào?  Một lễ trao giải Jackpot của Vietlott Dịp Tết, người dân thường tăng sức mua vé số điện toán, nhất là khi giá trị trúng thưởng giải Jackpot 1 xổ số Power 6/55 của Vietlott vượt ngưỡng 100 tỉ đồng. Đại diện Vietlott cho biết việc bán vé được thông qua thiết bị đầu cuối tại các điểm bán hàng và điện thoại (ứng dụng hỗ trợ Vietlott SMS). Vì vậy, công ty có những quy định cụ thể về việc nhận thưởng đối với vé được phát hành qua từng kênh bán hàng. Đối với vé trúng giải Jackpot được mua tại điểm bán hàng (vé giấy) có giá trị trên 10 tỉ đồng, người trúng thưởng có thể đến các chi nhánh của Vietlott (TP HCM, Cần Thơ, Bà Rịa – Vũng Tàu, Khánh Hòa, Nghệ An, Hải Phòng) để đề nghị nhận thưởng. Chi nhánh đó sẽ tổ chức trả thưởng theo quy định. Theo đó, Vietlott sẽ kiểm tra các thông tin như dãy số, giá trị, kỳ quay số mở thưởng, ngày giờ mua vé, mã số điểm bán vé, mã số của vé trúng khớp với thông tin trúng thưởng trên hệ thống. Đồng thời, chuyên viên của Vietlott sẽ kiểm tra giấy tờ tùy thân của người có vé trúng thưởng khớp với thông tin do người này ghi tại mặt sau của vé. Còn vé được mua qua điện thoại (ứng dụng hỗ trợ Vietlott SMS-vé điện tử), khách hàng trúng thưởng trên 10 tỉ đồng sẽ đến trụ sở chính của Vietlott (Hà Nội) để đề nghị nhận thưởng Khi người trúng vé số Vietlott xuất trình vé trúng giải Jackpot là vé giấy hoặc vé điện tử sẽ được chuyên viên của công ty tiếp nhận cùng với giấy tờ tùy thân hợp lệ, còn hiệu lực theo quy định pháp luật. Riêng người mua vé điện tử trúng giải Jackpot, thông tin của người trúng phải trùng khớp với các thông tin đã đăng ký tại tài khoản tham gia dự thưởng. Sau khi Vietlott kiểm tra các thông tin trùng khớp với hệ thống, người trúng giải Jackpot sẽ điền các thông tin cá nhân vào phiếu yêu cầu trả thưởng, phiếu đề nghị chuyển khoản, phiếu yêu cầu cấp chứng từ khấu trừ thuế thu nhập cá nhân. Đặc biệt, tại phiếu yêu cầu trả thưởng, người chơi sẽ chọn công khai hay không công khai thông tin cá nhân. Tối đa sau 5 ngày làm việc, người trúng giải Jackpot sẽ nhận giải thưởng từ Vietlott. Phóng viên Báo Người Lao Động đã từng tham dự, ghi nhận hàng chục lễ trao giải Jackpot do Vietlott tổ chức. Theo đó, các buổi lễ này đều có sự hiện diện của đại diện bộ, ngành, công ty kiểm toán, khách mời độc lập và các cơ quan báo chí. Tại mỗi lễ trao thưởng, nếu người trúng giải Jackpot chọn phương án không công khai danh tính, buổi lễ sẽ diễn ra 2 phần: người trúng thưởng không đeo mặt nạ và có đeo mặt nạ. Cụ thể, với phần người trúng giải Jackpot không đeo mặt nạ, Vietlott sẽ tiến hành xác nhận danh tính, giấy tờ tùy thân, so sánh bộ số, đại diện Vietlott ký chuyển tiền trúng thưởng…  Đồng thời, tất cả các thành phần tham dự lễ trao thưởng và đại diện các cơ quan báo chí phải ký cam kết bảo mật nhằm bảo đảm thông tin của người trúng giải Jackpot không được tiết lộ dưới bất cứ hình thức nào. Tiếp đến, người trúng giải Jackpot sẽ đeo mặt nạ trong quá trình nhận thưởng, giao lưu với các phóng viên báo chí, chia sẻ may mắn của mình đến các hoàn cảnh khó khăn qua việc đóng góp cho các hoạt động an sinh xã hội. Toàn bộ quá trình diễn ra lễ trao thưởng giải Jackpot đều được ghi hình lại, lưu giữ trong 1 thẻ nhớ. Chiếc thẻ này sẽ được Vietlott niêm phong, lưu trữ nhằm bảo đảm tính minh bạch, phục vụ công tác thanh tra, kiểm tra của các cơ quan chức năng.