 (NLĐO) – Nhu cầu mua vàng lấy may trong ngày Thần Tài đang tăng những ngày qua, giá vàng SJC và vàng nhẫn biến động liên tục, cách biệt khá lớn giữa các doanh nghiệp.  Trong sáng 18-2 (mùng 9 tháng Giêng), giá vàng trong nước tiếp tục có sự cách biệt giữa các doanh nghiệp. Lúc 10 giờ 30 phút, giá vàng SJC được Công ty Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) niêm yết mua vào 75,8 triệu đồng/lượng, bán ra 78,4 triệu đồng/lượng; giảm 200.000 đồng mỗi lượng so với giá mở cửa buổi sáng. Trong khi đó, giá vàng SJC được nhiều tiệm vàng ở TP HCM bán ra 77,6 triệu đồng/lượng. Tại Hà Nội, các doanh nghiệp giao dịch vàng SJC mua vào 75,75 triệu đồng/lượng, bán ra 78,35 triệu đồng/lượng. Vàng nhẫn có thương hiệu phổ biến như SJC, PNJ, DOJI… sản xuất có giá 64- 66 triệu đồng/lượng. Riêng vàng nhẫn do các tiệm vàng sản xuất có giá 63 triệu đồng/lượng. Giá vàng trong nước biến động liên tục sát ngày Thần Tài. Ảnh: Tấn Thạnh Giới kinh doanh vàng cho biết do nhu cầu của khách hàng có nơi đông đúc, có nơi thưa thớt nên giá vàng SJC và vàng nhẫn tại mỗi điểm bán hàng biến động tùy vào sức mua của khách hàng. Từ đó, giá vàng của các doanh nghiệp có sự khác biệt khá lớn.  Thực tế cho thấy trong sáng nay tại TP HCM, sức mua của người dân tại các cửa hàng của Công ty vàng Mi Hồng (khu vực chợ Bà Chiểu) khá đông. Riêng các tiệm vàng ở khu chợ Tân Định (quận 1), Gò Vấp, chợ Cầu (quận 12) lại giao dịch thưa thớt.  Một chủ tiệm vàng nằm trên tuyến đường Nguyễn Hữu Cầu nói có thể tình trạng vắng trong ngày mùng 9 là do người dân đang đợi đến đúng ngày mùng 10 mới đi mua vàng cho may mắn. "Mọi năm mùng 9 đều vắng khách như vậy. Không biết ngày mai mùng 10, người dân có mua nhiều như năm trước không"- chủ tiệm vàng nói. Tuy nhiên, vẫn có một số người đến mua vàng sớm do sợ chen lấn và xếp hàng. Bà Thảo, nhân viên văn phòng quận 3 khoe vừa mới mua 0,5 chỉ vàng 9999 để cầu may. "Thấy vàng giảm nhẹ nên tôi chạy ra mua 5 phân vàng 99,99 để cầu may mắn, tài lộc. Mọi năm mua đều mua 1 chỉ nhưng năm nay khó khăn, với lại vàng tăng dữ quá nên mua nhiêu đó thôi. Lỡ sau mùng 10 có giảm cũng không sao"- bà Thảo nói nhanh rồi rời đi. Ông Lê Chánh, chủ tiệm vàng Kim Phát I (chợ Gò Vấp), cho hay khách mua vàng nhẫn có tăng lên nhưng vẫn chưa sôi động. Có thể, ngày mai 19-2 (mùng 10 tháng Giêng là ngày Thần Tài) nhu cầu khách đến giao dịch mới tăng mạnh.  Các tiệm vàng ở khu vực chợ Tân Định, quận 1 khá vắng vẻ vào sáng 18-2. Ảnh: Lê Tỉnh Tại Hà Nội, ông Trần Hữu Đang, Tổng giám đốc Công ty cổ phần Vàng bạc Đá quý ASEAN (AJC), cho biết người dân mua vàng khá nhiều nhưng không còn hiện tượng xếp hàng như hôm qua (17-2).  Đại diện của Công ty vàng Bảo Tín Minh Châu (Hà Nội) cũng cho hay trong sáng nay, có hàng trăm lượt khách hàng mua vàng lấy may cho ngày Thần Tài; trong đó, nhẫn tròn Rồng vàng Thăng Long được chọn mua nhiều nhất. Trong bối cảnh giá vàng biến động dịp Thần Tài, nhiều người băn khoăn có nên mua vàng dịp này hoặc tranh thủ "lướt sóng"? Chuyên gia tài chính - vàng Phan Dũng Khánh khuyến cáo người dân nên cẩn trọng bởi giá vàng thường tăng trong dịp Thần Tài. Nếu mua thì mua trước ngày này rồi nắm giữ trung hạn, hoặc cũng có thể mua trước rồi đợi bán khi giá vàng tăng cao để tiền vào. Nếu nghĩ theo cách này, người dân vừa đỡ phải xếp hàng mua vàng; có thể bán được giá cao hơn, dễ có lời hơn và "bán ra là tiền vào thì đúng với ý nghĩa của Thần tài hơn". Trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động, chuyên gia kinh tế, TS Nguyễn Trí Hiếu, nhận định những năm trước, sau Tết Nguyên đán và dịp Thần Tài, giá vàng có xu hướng giảm nên người dân và nhà đầu tư mua vàng có thể gặp nguy cơ thua lỗ. Xét về góc độ đầu tư, năm 2024 cũng không nên đầu tư vàng theo hình thức lướt sóng. "Nhiều người mua đi bán lại và nghĩ có thể giàu có tức thời từ kênh đầu tư này là không dễ. Bởi ngay cả những chuyên gia hàng đầu thế giới vẫn có những dự đoán không hoàn toàn chính xác khi nhận định về biến động giá vàng" - TS Hiếu nói. 