 Theo TS Nguyễn Trí Hiếu, vấn đề cốt lõi của trung tâm tài chính TP HCM không chỉ là xây dựng cơ sở hạ tầng vật chất mà còn phát triển hạ tầng về tài chính  Liên quan đến đề án trung tâm tài chính quốc tế TP HCM đang được khẩn trương xây dựng, phóng viên Báo Người Lao Động đã có cuộc trao đổi với chuyên gia tài chính - ngân hàng TS Nguyễn Trí Hiếu, người có nhiều năm làm việc ở thị trường tài chính nước ngoài, về việc lựa chọn mô hình và cơ chế hoạt động của một trung tâm này. .Phóng viên: Thưa ông, những điều kiện đầu tiên để xây dựng một trung tâm tài chính là gì?    - Ông NGUYỄN TRÍ HIẾU: Cuối năm 2023, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã ký quyết định thành lập Ban Chỉ đạo xây dựng đề án trung tâm tài chính quốc tế để nghiên cứu, phối hợp giải quyết các công việc trong quá trình hình thành. Như thế, Chính phủ đã có chủ trương và định hướng rõ ràng. Vấn đề còn lại là để xây dựng một trung tâm tài chính cần phải tiêu tốn số tiền lớn, có thể lên tới 10 tỉ USD. Đây là một trong những điều kiện đầu tiên đối với TP HCM. Theo tôi, chính quyền thành phố có thể bỏ ra 100% vốn hoặc kêu gọi các doanh nghiệp trong và ngoài nước góp vốn đầu tư xây dựng theo phương thức công - tư hợp doanh. Như thế, một trung tâm tài chính cần phải có các kênh đầu tư để thu hút vốn các nhà đầu tư trong và ngoài nước. Tại Trung Quốc, quy mô của các trung tâm tài chính Thượng Hải, Thâm Quyến bao gồm nhiều ngân hàng, công ty bảo hiểm, công ty chứng khoán, doanh nghiệp bất động sản, các quỹ đầu tư, sàn giao dịch vàng, sở giao dịch hàng hóa... đang mở ra nhiều cơ hội sinh lời và thu hút khá nhiều dòng tiền từ nhiều quốc gia khác. Đồng thời, những trung tâm tài chính này cũng là điểm đến để các doanh nhân gặp gỡ, trao đổi công việc làm ăn. Vì thế, trung tâm tài chính ở TP HCM cũng cần có đủ các kênh đầu tư như vậy và phải được xây dựng tại vị trí thuận lợi. .Trên thế giới hiện có khoảng 21 thành phố thành lập trung tâm tài chính nhưng không phải trung tâm nào cũng hoạt động hiệu quả. Vậy TP HCM có thể học tập theo mô hình nào để tránh "vết xe đổ" của những thành phố đi trước? - Hiện nay, có một nhóm trung tâm tài chính được hình thành theo định hướng của các Chính phủ và xác định các ngành dịch vụ hiện đại (tài chính, giải trí, cho thuê văn phòng, du lịch, nghỉ dưỡng…) là lợi thế cạnh tranh. Một số trung tâm thuộc nhóm này bao gồm Singapore, Dubai (UAE), Busan (Hàn Quốc), Thâm Quyến (Trung Quốc)… là mô hình có thể để các thành phố đi sau, trong đó có TP HCM tham khảo, nghiên cứu và điều chỉnh phù hợp tình hình phát triển kinh tế - xã hội. Vấn đề cốt lõi của trung tâm tài chính TP HCM không chỉ là xây dựng cơ sở hạ tầng vật chất mà còn phát triển cơ sở hạ tầng về tài chính. Cần phải có hệ thống hữu hiệu để phòng chống gian lận và tham nhũng tài chính; phát hiện các hành vi giao dịch không lành mạnh và các loại tội phạm tài chính khác. .Yếu tố quan trọng nào của một trung tâm tài chính sẽ thu hút nhà đầu tư nước ngoài? - Một trung tâm tài chính thu hút được nhiều nhà đầu tư hay không thì việc thanh toán và chuyển đổi ngoại tệ cần diễn ra nhanh chóng, giao dịch cổ phiếu trong ngày, nhà đầu tư nước ngoài cần được ký quỹ khi mua cổ phiếu... Ngoài ra, các quy định về nhà đầu tư nước ngoài chuyển tiền về quốc gia sở tại cần được xử lý nhanh chóng, các giao dịch ngân hàng của họ phải không có sự khác biệt so với người dân Việt Nam. .Cuối cùng, theo ông, nền tảng vững chắc cho trung tâm tài chính TP HCM là gì? - Nhiều trung tâm tài chính quốc tế đang gặp phải tình trạng nhân lực thiếu chuyên môn, đặc biệt là về chuyển đổi số. Điều này đặt ra yêu cầu về đào tạo chuyên gia luật, kế toán, dịch vụ kinh doanh... Vì vậy, TP HCM khi xây dựng trung tâm tài chính quốc tế cần phải vượt qua thách thức phát triển nhân lực trình độ cao, chuyên môn hóa và đào tạo lực lượng lao động, giữ chân các nhân tài hiện có. Đồng thời, thành phố nên khuyến khích phát triển các công ty quản lý quỹ; đề nghị Chính phủ nới lỏng quy chế về Quỹ Bảo hiểm xã hội để người đóng bảo hiểm xã hội được thuê các tổ chức tài chính đầu tư một phần số tiền được phép để tạo ra lợi nhuận. Ngoài ra, chính quyền TP HCM cần phát triển thị trường chứng khoán làm cơ sở cho các doanh nghiệp phát hành trái phiếu, mở rộng nguồn cung sản phẩm cho thị trường; khuyến khích doanh nghiệp thành lập các quỹ hưu trí để góp vốn với các tổ chức tài chính. Từ đó, thành phố sẽ thu hút được nguồn vốn dài hạn để đầu tư, phát triển kinh tế. .Xin cảm ơn ông!  (*) Xem Báo Người Lao Động từ số ra ngày 19-2 Ông NGUYỄN NGỌC HÒA, Chủ tịch HĐTV Công ty Đầu tư Tài chính TP HCM (HFIC): Thành phố đã được thông qua đề cương chi tiết  Ngay sau Tết, lãnh đạo TP HCM đã có cuộc họp với HFIC cùng các cơ quan và xác định sẽ hoàn chỉnh một số nội dung để trình Ban Chỉ đạo xây dựng đề án về xây dựng trung tâm tài chính quốc tế tại TP HCM. Thành phố rất quyết tâm trong năm 2024 phải trình khung pháp lý cho đề án này và tiếp tục cập nhật, bổ sung. Chúng ta đã có đề án mang tính chất tư vấn chiến lược, hoạch định định hướng, hình hài cho trung tâm tài chính trong tương lai sẽ gồm những cấu phần nào. Việc cần làm hiện nay là đề xuất triển khai các bước để cho ra đời trung tâm tài chính này hoạt động theo mô hình nào, sử dụng hệ thống luật lệ nào; trong các cấu phần thì cái nào làm trước, cái nào làm sau… Thành phố sẽ có văn bản đăng ký với Phó Thủ tướng Lê Minh Khái, Trưởng Ban chỉ đạo xây dựng đề án về xây dựng trung tâm tài chính quốc tế tại TP HCM để đề xuất những nội dung cho các bước triển khai cụ thể tiếp theo. Thành phố xác định tiếp tục lựa chọn đơn vị tư vấn triển khai đi vào cụ thể các nội dung của đề án. Đơn vị này sẽ tư vấn cách tiếp cận cụ thể cho 3 cấu thành của trung tâm tài chính gồm: thị trường vốn, thị trường tiền tệ và thị trường hàng hóa phái sinh; xác định không gian của trung tâm tài chính và hệ thống luật pháp cho trung tâm tài chính hoạt động. Riêng về thị trường tiền tệ phải làm việc với Ngân hàng Nhà nước vì liên quan đến giao dịch các đồng tiền tự do, tiền số... như thế nào. Nói cho dễ hiểu, thành phố đã được thông qua đề cương chi tiết về trung tâm tài chính quốc tế. Hiện tại là giai đoạn triển khai đề cương này thành 1 bản luận án cụ thể. Trong đó, phân công rõ từng đầu mối và từng nhánh công việc. PGS-TS TRẦN HÙNG SƠN, Trường Đại học Kinh tế - Luật, ĐHQG TP HCM: Lợi thế trở thành trung tâm công nghệ tài chính  Trong lộ trình phát triển trở thành trung tâm tài chính quốc tế, TP HCM có nhiều lợi thế trở thành trung tâm công nghệ tài chính. Thực tế, các lĩnh vực công nghệ tài chính cũng là thế mạnh của thành phố và đang được định hướng để phát triển. Thống kê gần đây cho thấy trong tổng số 154 công ty công nghệ tài chính (fintech) đang hoạt động tại Việt Nam, có khoảng 60 công ty đặt trụ sở tại TP HCM, chiếm gần 40% số lượng công ty fintech của cả nước. Một trung tâm công nghệ tài chính là đầu mối cho hoạt động công nghệ tài chính trong một khu vực hoặc một mạng lưới. Đây là một hệ sinh thái bao gồm toàn bộ cơ sở hạ tầng, các tổ chức và người dùng trong trung tâm, cũng như cách các yếu tố này được tổ chức và gắn kết với nhau. Các trung tâm thường được định nghĩa là các thành phố, cũng có thể là các khu vực rộng hơn như thung lũng Silicon (Mỹ), các quốc gia hoặc các địa điểm hẹp hơn như Level39 ở London (Anh)… Thúc đẩy phát triển trung tâm công nghệ tài chính sẽ phục vụ cho kế hoạch phát triển trung tâm tài chính quốc tế ở TP HCM, trung tâm đổi mới sáng tạo cũng như đẩy mạnh chuyển đổi số ngành tài chính ngân hàng tại TP HCM và Việt Nam. Để xây dựng trung tâm công nghệ tài chính thành công, cần có khả năng thu hút, phát triển và giữ chân nhân tài. Các công ty fintech khởi nghiệp cần tiếp cận nguồn vốn ươm mầm để hình thành và phát triển ý tưởng, từ đó tiếp tục huy động vốn đầu tư để phát triển xa hơn. Các nhà đầu tư cá nhân, chính phủ hoặc tập đoàn sẽ đóng vai trò quan trọng trong các hoạt động của fintech… Thanh Nhân - Thái Phương ghi 