 Phân khúc èo uột nhất trên thị trường là bất động sản nghỉ dưỡng cũng bắt đầu có tín hiệu tích cực  Theo dữ liệu mới nhất của Batdongsan.com.vn, sau kỳ nghỉ Tết Giáp Thìn, mức độ quan tâm đến bất động sản (BĐS) của người dân và nhà đầu tư bất ngờ tăng mạnh. Lượng tìm kiếm BĐS toàn quốc bắt đầu đi lên từ mùng 2 Tết (ngày 10-2), đến mùng 10 Tết (ngày 19-2) đạt mức tăng 124% so với 1 tuần trước Tết. Nhu cầu tìm kiếm tăng mạnh Trước đó, trong tháng 1-2024, nhu cầu tìm kiếm BĐS bán toàn quốc đã tăng tới 66% so với cùng kỳ năm 2023, lượng tin đăng bán BĐS trên Batdongsan.com.vn cũng tăng 52%. Căn hộ chung cư, đất nền và đất dự án là những phân khúc nhận được sự quan tâm nhiều nhất. Trong đó, lượng tìm kiếm đất nền tại Hà Nội tăng 110%, đất dự án tăng 77% và tìm kiếm căn hộ chung cư tăng 71% so với cùng kỳ năm trước. Còn tại TP HCM, nhu cầu tìm kiếm đất nền, đất dự án tăng 71%-73% và chung cư tăng 59%. Báo cáo về Chỉ số tâm lý người tiêu dùng BĐS (CSS) cũng do chuyên trang Batdongsan.com.vn thực hiện cho thấy có 65% người được hỏi cho biết họ có dự định mua BĐS trong 1 năm tới. Trong đó, đất nền là loại hình được nhiều người quan tâm nhất. Theo báo cáo này, tâm lý của người mua, người bán đã không còn quá dè chừng như năm 2023. Trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động, các nhà đầu tư chuyên nghiệp đều tin tưởng vào tiềm năng tăng giá của BĐS khi các yếu tố như lãi suất, chính sách, tình hình thị trường... đều đang có những chuyển biến tích cực.  Chị Minh Lan (ngụ TP Thủ Đức, TP HCM), nhiều năm đầu tư trên thị trường BĐS, cho biết chị đã nhìn thấy dòng "tiền tươi" quay trở lại thị trường từ cuối năm 2023 đến nay. Những căn nhà liền thổ, đất dự án ở trung tâm thành phố đã được giao dịch, kể cả những dự án hình thành trong tương lai như Aqua City của Novaland ở Đồng Nai cũng đang có nhiều khách hàng săn lùng với điều kiện giá phải giảm mạnh. "Nhiều người chung nhóm đầu tư BĐS với tôi đang rất hào hứng đi săn "hàng ngộp" giá rẻ, với kỳ vọng sinh lời trong 3 năm tới" - chị Minh Lan thông tin. Ngay cả phân khúc BĐS nghỉ dưỡng vốn đã khó khăn từ vài năm trước thì nay cũng bắt đầu có tín hiệu tích cực. Ông Mauro Gasparotti, Giám đốc Savills Hotels, cho biết nhu cầu ở phân khúc này đang dần khôi phục với tốc độ ổn định. Nhu cầu này đến từ thị trường khách quốc tế lẫn nội địa, qua đó củng cố niềm tin vào ngành nghỉ dưỡng. Nhiều dự án cũng đang trong quá trình tái khởi động trong một vài tháng qua.  "Với lợi thế hạ tầng kết nối và đa dạng sản phẩm du lịch và lựa chọn lưu trú, Đà Nẵng được kỳ vọng tiếp tục dẫn đầu quá trình phục hồi. Tại TP HCM, các khách sạn hạng sang được kỳ vọng duy trì lợi thế cạnh tranh trong một vài năm tới do nguồn cung mới vẫn hạn chế" - ông Mauro Gasparotti nêu. Nhu cầu tìm kiếm bất động sản đang tăng mạnh trong những tháng đầu năm. Ảnh: TẤN THẠNH Đón đầu, đón sóng Ông Đinh Minh Tuấn, Giám đốc Batdongsan.com.vn, cho biết trong bối cảnh thị trường BĐS đầu năm ấm dần lên, các nhà môi giới, sàn giao dịch và chủ đầu tư đã khởi động sớm các chiến dịch kinh doanh để không bỏ lỡ cơ hội tiếp cận lượng lớn khách hàng tiềm năng. Theo ông Tuấn, BĐS khu vực miền Nam từ đầu tháng 12-2023 đã nhận được khá nhiều quan tâm của giới đầu tư. Hơn 10 đơn vị kinh doanh đất nền tại Đồng Nai, Bình Dương, Long An bày tỏ tin tưởng năm nay số lượng giao dịch đất nền sẽ tăng lên, tập trung vào những lô đất có pháp lý chuẩn, mức giá dưới 2 tỉ đồng, nằm trong bán kính 60 km xung quanh TP HCM. Ở phân khúc nhà ở, Tập đoàn Đầu tư Nam Long cho biết sau khi đạt doanh thu khá tốt từ việc mở bán 5 dự án trong năm 2023 như EHome Southgate (Long An) giá từ 1 tỉ đồng/căn; Akari City giai đoạn 2 (quận Bình Tân) và khu đô thị Mizuki Park (huyện Bình Chánh) ở TP HCM với giá từ 3 tỉ đồng/căn; nhà ở xã hội EHomeS thuộc khu đô thị Nam Long II Central Lake (Cần Thơ) có giá từ 600 triệu đồng/căn..., năm 2024 công ty sẽ tiếp tục tung ra thị trường hàng ngàn sản phẩm nhà ở giá hợp lý cho khách có nhu cầu ở thực tại TP HCM và các địa phương: Long An, Đồng Nai, Cần Thơ... Ông Lê Hoàng Châu, Chủ tịch Hiệp hội BĐS TP HCM, nhận định với những diễn biến hiện tại, thị trường BĐS sẽ đi vào chu kỳ tăng trưởng từ giữa năm 2024, đón đầu các luật gồm: Luật Đất đai sửa đổi, Luật Nhà ở sửa đổi và Luật Kinh doanh BĐS sửa đổi có hiệu lực từ năm 2025. Theo ông Châu, nhu cầu nhà ở cũng như đầu tư BĐS tại Việt Nam vẫn rất lớn và nguồn cung sẽ dần được gia tăng khi những vướng mắc pháp lý về đầu tư xây dựng các dự án nhà ở thương mại, nhà ở xã hội từng bước được tháo gỡ.  Tới đây sẽ có khoảng 1.000 dự án được khơi thông, các chủ đầu tư sẽ có cơ hội thuận lợi tiếp cận thị trường vốn, tín dụng để tái khởi động dự án. "Các doanh nghiệp BĐS hiện nay đã hiểu được điểm mạnh, yếu của mình và hiểu thị trường; từ đó đã chủ động tái cấu trúc, tái cơ cấu sản phẩm nhà ở hướng về nhu cầu thực, kéo giảm giá nhà về mức hợp lý nhằm kích thích nhu cầu của thị trường quay trở lại" - ông Châu thông tin. Các chuyên gia khác cho rằng BĐS nghỉ dưỡng cũng bắt đầu có dấu hiệu khởi sắc, tức thị trường đã chính thức vào xu hướng đi lên hay gọi là ấm dần. Bởi đây là phân khúc dành cho người tiêu dùng cuối cùng. Khi phân khúc này được người tiêu dùng để mắt tới thì chắc chắn những phân khúc khác đã đi trước một bước.  Nhà xưởng xây sẵn tăng mạnh Ông Alex Crane, Giám đốc điều hành Công ty Tư vấn BĐS Knight Frank Việt Nam, cho rằng BĐS công nghiệp đang có viễn cảnh tươi sáng nếu xét về lưu lượng đầu tư, phát triển các công trình xây sẵn chất lượng cao và những chuyển biến đầy tích cực về giá đất thời gian gần đây. Hiện nhà xưởng xây sẵn cho thuê đã tăng gấp 3 lần kể từ năm 2016.  Nguồn cung nhà xưởng xây sẵn dự kiến tiếp tục tăng thêm 65% trong vòng 3 năm tới, đáp ứng tốt nhu cầu của cả khách thuê hiện hữu lẫn những nhà đầu tư và doanh nghiệp mới gia nhập thị trường. 