 
(NLĐO) – Giá vàng trong nước sáng nay, 22-2, giảm mạnh trở lại khi vàng SJC rớt khỏi mốc 78 triệu đồng/lượng. Biên độ chênh lệch giá mua vào - bán ra cũng được giãn rộng  Lúc 10 giờ, Công ty Vàng bạc - Đá quý Sài Gòn (SJC) niêm yết giá vàng miếng SJC mua vào 75,7 triệu đồng/lượng, bán ra 77,9 triệu đồng/lượng, giảm 500.000 đồng mỗi lượng so với hôm qua. Tập đoàn DOJI giao dịch giá vàng miếng SJC ở mức thấp hơn - mua vào 75,75 triệu đồng/lượng, bán ra 77,95 triệu đồng/lượng. Trong khi đó, Công ty Mi Hồng mua vào vàng SJC 76,4 triệu đồng/lượng, bán ra 77,4 triệu đồng/lượng.  Giá vàng SJC có sự cách biệt giữa các doanh nghiệp, đồng thời biên độ chênh lệch giá mua vào - bán ra cũng được các doanh nghiệp giãn rộng lên mức cao nhất, với 2,2 triệu đồng/lượng. Giá vàng SJC giảm mạnh trong sáng nay Trong khi giá vàng miếng giảm sốc thì vàng nhẫn, vàng trang sức 24K các loại lại tăng so với hôm qua. Công ty SJC giao dịch vàng nhẫn mua vào 63,4 triệu đồng/lượng, bán ra 64,6 triệu đồng/lượng - tăng 100.000 đồng mỗi lượng so với ngày 21-2.  Giá vàng SJC "quay xe" giảm sốc dù giá vàng thế giới tăng nhẹ lên 2.028 USD/ounce. Giá kim loại quý này trên sàn quốc tế ít biến động trong bối cảnh đồng USD duy trì ở quanh mốc 103,9, lãi suất trái phiếu Mỹ duy trì ở mức cao.  Hiện giá vàng thế giới quy đổi theo tỉ giá niêm yết vào khoảng 60,4 triệu đồng/lượng, thấp hơn vàng nhẫn trên 4 triệu đồng/lượng và thấp hơn vàng SJC trên 17,5 triệu đồng/lượng.  Giá vàng SJC ngược chiều thế giới giúp khoảng cách chênh lệch thu hẹp, nhưng vẫn ở mức rất cao trong thời gian qua. 