 
(NLĐO) – Trong khi giá vàng SJC lao dốc thì giá vàng nhẫn lại nhảy vọt vượt 65 triệu đồng/lượng.  Cuối ngày 27-2, Công ty Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) niêm yết giá vàng miếng SJC còn 76,9 triệu đồng/lượng mua vào, 78,9 triệu đồng/lượng bán ra, "bốc hơi" tới 600.000 đồng/lượng so với buổi sáng. Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) điều chỉnh giá vàng miếng SJC xuống còn 78,95 triệu đồng/lượng chiều bán ra, trong khi Tập đoàn DOJI bán ra ở mức thấp hơn 78,95 triệu đồng/lượng. Giá vàng trong nước liên tục biến động mạnh những ngày qua đối với vàng SJC. Mỗi ngày, giá vàng miếng tăng giảm cả nửa triệu đồng/lượng. Dù vậy, cơ hội lướt sóng để kiếm lợi nhuận đối với vàng SJC là rất thấp, bởi giá vàng tăng giảm nửa triệu đồng nhưng biên độ chênh lệch giá mua vào - bán ra lại được các doanh nghiệp giãn rộng tới 2 triệu đồng.  Giá vàng SJC lao dốc mạnh vào cuối ngày Ngược với đà lao dốc của giá vàng miếng SJC, giá vàng nhẫn lại có biến động ngược chiều khi tăng tiếp. Cuối ngày, giá vàng nhẫn, vàng trang sức 24K các loại được đẩy lên 63,9 triệu đồng/lượng mua vào, 65,1 triệu đồng/lượng bán ra, tăng thêm 150.000 đồng/lượng so với buổi sáng. Nếu tính trong ngày hôm nay, giá vàng nhẫn đã tăng tổng cộng 250.000 đồng/lượng.  Cả giá vàng SJC lẫn vàng nhẫn đều gây bất ngờ nhưng là biến động ngược chiều. Giá vàng nhẫn tăng theo giá thế giới, trong khi vàng miếng SJC lại lao dốc. Trên thị trường quốc tế, kim loại quý tăng nhẹ lên 2.039 USD/ounce sau 2 ngày lình xình quanh vùng 2.032 – 2.036 USD/ounce.  Hiện giá vàng thế giới quy đổi theo tỉ giá niêm yết ở khoảng 60,8 triệu đồng/lượng, thấp hơn vàng nhẫn trên 4 triệu đồng/lượng và thấp hơn vàng SJC tới 18 triệu đồng/lượng. 