 (NLĐO) - Do người dân bán rất ít, nguồn cung hạn chế nên giá vàng SJC những ngày gần đây liên tục nóng lên. Đến sáng nay 6-3, vàng SJC chính thức chạm mốc 81 triệu đồng/lượng  Giá vàng nhẫn tiếp tục tăng 300.000 đồng/lượng Tiếp nối đà tăng của giá vàng thế giới, sáng nay 6-3, Công ty Vàng bạc - Đá quý Sài Gòn (SJC) công bố giá vàng SJC bán ra lên tới 81 triệu đồng/lượng, tăng 200.000 đồng/lượng so với cuối ngày hôm qua.  Các Công ty PNJ, DOJI, Bảo Tín Minh Châu, Mi Hồng… bán vàng miếng SJC với giá thấp hơn Công ty SJC 50.000 – 100.000 đồng/lượng. Trong khi đó, giá vàng nhẫn, vàng trang sức 24K các loại tăng rất mạnh. Công ty SJC niêm yết giá mua vào 66,6 triệu đồng/lượng, bán ra 67,8 triệu đồng/lượng - tăng 300.000 đồng/lượng. Tại Hà Nội, Công ty Bảo Tín Minh Châu niêm yết giá vàng nhẫn tròn trơn Thăng Long đến 67,4 triệu đồng/lượng mua vào và 68,8 triệu đồng/lượng bán ra. Một số chủ tiệm vàng cho biết khách hàng bán vàng miếng SJC rất ít nên nguồn cung của loại vàng này bị hạn chế. Thế nên, giá vàng SJC chưa dừng đà tăng. Riêng vàng nhẫn, tuy người dân bán ra khá nhiều nhưng do giá vàng thế giới tiếp tục tăng nên giá của sản phẩm này vẫn nóng lên.