 (NLĐO) - Tổng Giám đốc Vingroup Nguyễn Việt Quang cho biết Vingroup có 3 mã cổ phiếu VIC, VHM, VRE với tổng giá trị vốn hóa thị trường 419 ngàn tỉ đồng, tương đương hơn 17 tỉ USD, đã huy động hàng tỉ USD qua thị trường chứng khoán Việt Nam và quốc tế  Sáng 28-2, tại Hội nghị triển khai nhiệm vụ phát triển thị trường chứng khoán (TTCK) năm 2024 do Thủ tướng Phạm Minh Chính chủ trì, Tổng Giám đốc Tập đoàn Vingroup Nguyễn Việt Quang đã có bài phát biểu về chủ đề "Huy động vốn qua TTCK: Kênh huy động vốn không thể thiếu đối với doanh nghiệp".  Tổng Giám đốc Vingroup Nguyễn Việt Quang Tổng Giám đốc Vingroup Nguyễn Việt Quang cho biết Vingroup đã tham gia TTCK Việt Nam từ rất sớm, sự phát triển của Vingroup ngày hôm nay luôn có sự đồng hành của các kênh huy động vốn đa dạng, trong đó có TTCK đóng vai trò rất lớn.  Hiện nay, Vingroup đang có 3 doanh nghiệp là Tập đoàn Vingroup (mã cổ phiếu VIC), CTCP Vinhomes (mã cổ phiếu VHM), CTCP Vincom Retail (mã cổ phiếu VRE), có cổ phiếu niêm yết tại Sở Giao dịch Chứng khoán TPHCM (HOSE), với tổng giá trị vốn hóa thị trường lên đến 419 ngàn tỉ đồng, tương đương hơn 17 tỉ USD, đã huy động thành công hàng tỉ USD thông qua TTCK Việt Nam và quốc tế.  Vingroup có nhiều kinh nghiệm huy động vốn từ phát hành và niêm yết trái phiếu quốc tế Đặc biệt, ngày 15-8-2023, Công ty VinFast Singapore, một công ty thành viên của Vingroup, đã chính thức niêm yết tại Sở Giao dịch Chứng khoán NASDAQ (MỸ).  Theo ông Nguyễn Việt Quang, Vingroup đã có nhiều kinh nghiệm huy động vốn từ phát hành và niêm yết trái phiếu quốc tế (cụ thể là tại thị trường chứng khoán Singapore), nhưng việc niêm yết tại NASDAQ đã mở ra những kênh huy động vốn mới với các nhà đầu tư lớn và uy tín trên toàn cầu.  Đồng thời Vingroup cũng phải tuân thủ những quy định nghiêm ngặt về quản trị và công bố thông tin tại đất nước có nền tài chính phát triển nhất thế giới. "Tuy nhiên, chúng tôi không quá bỡ ngỡ vì có sự chuẩn bị kỹ càng và đã có nền tảng tuân thủ các quy định tương tự tại Việt Nam" - Tổng Giám đốc Vingroup chia sẻ.  Ông Nguyễn Việt Quang cho hay trong năm 2024, Vingroup tiếp tục có kế hoạch huy động vốn thông qua cả kênh tín dụng trong và ngoài nước cùng với phát hành thêm cổ phiếu, trái phiếu trong và ngoài nước để tài trợ cho các hoạt động kinh doanh thông thường và mở rộng thị trường quốc tế của Vingroup. Để TTCK tiếp tục là kênh huy động vốn hiệu quả cho doanh nghiệp và hoàn thiện hơn nữa, lãnh đạo Vingroup đề xuất tới Chính phủ và các cơ quan quản lý tiếp tục nghiên cứu và có các giải pháp để TTCK Việt Nam sớm được nâng hạng. Bên cạnh đó, tiếp tục rà soát và hoàn thiện các văn bản pháp luật hiện tại, nghiên cứu và ban hành những quy định về các sản phẩm tài chính mới để thu hút nhà đầu tư, phát triển TTCK. 