 
(NLĐO) – Theo ông Võ Việt Hòa, các thống kê gần đây đều cho thấy khách quốc tế tăng nhưng có bao nhiêu trong đó là khách du lịch thuần túy? Bởi, thực tế công ty du lịch vẫn đang đói khách.  Năm 2023, ngành du lịch Việt Nam đã đón 12,6 triệu lượt khách quốc tế và khoảng 108 triệu lượt khách nội địa, vượt mục tiêu ban đầu là khoảng 8 triệu lượt khách quốc tế. Tọa đàm của Báo Người Lao Động sẽ diễn ra sáng  12-3 tại trụ sở báo Năm 2024, ngành du lịch Việt Nam đặt mục tiêu đón 17-18 triệu lượt khách quốc tế và khoảng 110 triệu lượt khách nội địa. Con số này là một thách thức, dù việc đặt mục tiêu cao sẽ tạo động lực để du lịch Việt Nam bứt phá trong thời gian tới.  Theo số liệu được Hiệp hội Du lịch châu Á - Thái Bình Dương công bố, trong khi Thái Lan có tỉ lệ khách quốc tế quay trở lại đạt 80% thì Việt Nam chỉ nằm trong khoảng 10%-40%. Việt Nam gây ấn tượng với khách quốc tế bởi nền văn hóa đa dạng, thiên đường ẩm thực, phong cảnh đẹp, đi lại dễ dàng nhưng đa phần du khách chỉ đến một lần. Làm thế nào để thu hút và giữ chân du khách? Đây là vấn đề đã được bàn thảo nhiều nhưng thực tế vẫn chưa thể khắc phục tình trạng nhiều du khách "một đi không trở lại".  Trước thực trạng đó, Báo Người Lao Động tổ chức tọa đàm "Giải pháp để ngành du lịch tạo đột phá" nhằm  lắng nghe các ý kiến về giải pháp làm thế nào để thu hút và giữ chân khách du lịch. Tọa đàm có sự tham dự của lãnh đạo các cơ quan quản lý đến từ Cục Du lịch Quốc gia Việt Nam, lãnh đạo các Sở Du lịch TP HCM, Hà Nội, Đà Nẵng, Kiên Giang và các hiệp hội, doanh nghiệp hàng đầu về du lịch... Đơn vị đồng hành   