 (NLĐO) – Chỉ trong 1 tuần, giá lúa đã giảm đến 1.000 đồng/kg khiến nông dân lo lắng  Ngày 23-2, ông Phan Thành Bắc, Chủ tịch HĐQT HTX Sơn Hòa (huyện Thoại Sơn, tỉnh An Giang), cho biết nông dân trồng lúa hiện rất lo lắng khi giá lúa giảm quá nhanh, chỉ trong vòng 5 ngày giảm đến 1.000 đồng/kg. Hiện tại, giá lúa Đài Thơm 8 còn 7.500 đồng/kg, lúa IR50404 còn 7.300 đồng/kg.  "Giá lúa giảm quá nhanh nên thương lái nào không thương lượng được giá mua với chủ ruộng nên có thể sẽ bỏ cọc để tránh thua lỗ, mức cọc phổ biến ở mức 3 triệu đồng/ha" – ông Bắc nói. Cũng theo ông Bắc, so với cùng kỳ năm ngoái, giá lúa vẫn cao hơn 1.000 đồng/kg nhưng năm nay cây lúa gặp dịch bệnh nhiều, chi phí đầu tư cao nên nếu giá lúa tiếp tục giảm, nông dân không còn lời. "Doanh nghiệp có hợp đồng xuất khẩu nhưng họ thu mua rất cầm chừng trong khi lúa thu hoạch rộ. Đây là nguyên nhân khiến giá lúa giảm" – ông Bắc nhận định. Gạo Việt Nam giảm giá sâu khi bước vào vụ thu hoạch Đông Xuân Ông Nguyễn Văn Thành, Giám đốc Công ty TNHH sản xuất Thương mại Phước Thành 4 (tỉnh Vĩnh Long), dự báo giá lúa gạo sẽ ổn định từ tuần sau khi các nhà máy đẩy mạnh mua vào. "Nếu không mua vào sẽ trễ, không đủ nguồn hàng cho kế hoạch xuất khẩu gạo năm 2024. Chưa kể, nếu thu mua trễ hơn, chất lượng gạo sẽ không còn tốt nhất" – ông Thành nói. Ông Thành cũng cho rằng các doanh nghiệp vừa qua trúng gói thầu cung cấp gạo cho Indonesia có thể sẽ lãi lớn với diễn biến giá thị trường như hiện nay. Nguyên nhân giá lúa gạo giảm theo ông Thành do các khách hàng lớn từ Philippines, Indonesia, Malaysia, Trung Quốc,… có tâm lý chờ Việt Nam thu hoạch rộ, giá giảm mới mua vào. Theo cập nhật của Hiệp hội Lương thực Việt Nam (VFA), giá gạo xuất khẩu của Việt Nam ngày 22-2 còn 609 USD/tấn đối với gạo 5% tấm, giảm đến 19 USD/tấn so với ngày trước; gạo Thái Lan cùng phẩm cấp còn 611 USD/tấn, giảm 3 USD/tấn. So với đỉnh giá gạo xuất khẩu hồi đầu 2024 thì giá đã giảm đến 50 USD/tấn. 