 (NLĐO) - Trong những tháng đầu năm 2024, 3 ngân hàng thương mại nhà nước gồm Vietcombank, Vietinbank, BIDV sẽ ký hợp đồng tài trợ vốn cho dự án xây dựng sân bay quốc tế Long Thành với quy mô lên tới 1,8 tỉ USD  Đó là thông tin ông Nguyễn Thanh Tùng, Tổng giám đốc Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) cho biết tại Hội nghị trực tuyến toàn ngành về đẩy mạnh tín dụng ngân hàng năm 2024 tổ chức sáng 20-2. Đường lăn, đường băng sân đỗ sân bay Long Thành đến nay đã thành hình. Ảnh: Báo Giao thông Ông Tùng cho biết trong năm 2024, ngân hàng Vietcombank tiếp tục đẩy mạnh hội nghị kết nối, ứng dụng công nghệ, đơn giản hoá, rút ngắn thủ tục cho vay nhưng bảo đảm quản trị rủi ro, tính bền vững… Tiếp tục tập trung tăng trưởng tín dụng vào lĩnh vực sản xuất kinh doanh, lĩnh vực ưu tiên của Chính phủ và Ngân hàng Nhà nước. Hiện nay dư nợ tín dụng trong lĩnh vực ưu tiên của Vietcombank chiếm khoảng 35% tổng dư nợ của ngân hàng này. Vietcombank sẽ phối hợp cùng khách hàng tháo gỡ khó khăn, đẩy nhanh tiến độ giải ngân với các dự án trọng điểm, dự án lớn có vai trò thúc đẩy tăng trưởng của địa phương và toàn quốc, trong đó tập trung vào các lĩnh vực như hạ tầng hàng không, cảng biển, giao thông, năng lượng, dầu khí, bất động sản khu công nghiệp… Tập trung cho vay các doanh nghiệp trong nước, các doanh nghiệp FDI trong chuỗi cung ứng toàn cầu. Vietcombank cũng đang đẩy mạnh tăng trưởng tín dụng đáp ứng nhu cầu nhà ở xã hội, nhà cho người thu nhập thấp trong gói tín dụng 120.000 tỉ đồng. Đến nay Vietcombank đang tiếp cận với 20 dự án, quy mô dư nợ khoảng 10.000 tỉ đồng. Tuy nhiên, khó khăn hiện nay là tháo gỡ thủ tục pháp lý của các cơ quan có thẩm quyền. Gói 15.000 tỉ đồng với lâm sản, thủy sản, quá trình triển khai không gặp vướng mắc nào, và sẵn sàng tăng quy mô gói này với mặt bằng lãi suất thấp. Với định hướng cho vay hợp vốn với các dự án lớn, đây là định hướng NHNN chỉ đạo nhiều năm qua. Tổng giám đốc Vietcombank Nguyễn Thanh Tùng đánh giá đây là định hướng đúng và quan trọng để cùng tham gia thẩm định, nhìn nhận đánh giá của nhiều ngân hàng sẽ có cái nhìn khách quan hơn. 4 ngân hàng thương mại nhà nước cam kết đối với các dự án lớn thời gian tới sẽ phối hợp để triển khai cung ứng vốn. "Cụ thể, trong năm 2024, 3 ngân hàng thương mại nhà nước là Vietcombank, Vietinbank, BIDV ngay những tháng đầu năm sẽ ký hợp đồng tài trợ vốn cho dự án xây dựng sân bay quốc tế Long Thành với quy mô lên tới 1,8 tỉ USD. Chắc chắn nếu 3 ngân hàng thương mại nhà nước không thu xếp vốn cho vay thì nhiều hạng mục xây dựng dự án sân bay Long Thành không thể sớm khởi công để triển khai thi công được"- Tổng giám đốc Vietcombank cho biết. Dự án đầu tư xây dựng sân bay Long Thành giai đoạn 1 có tổng mức đầu tư 109.111,742 tỉ đồng, tương đương 4.664,89 triệu USD. Thời gian thực hiện Dự án là từ năm 2020 và hoàn thành giai đoạn 1 vào năm 2025. Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV) được giao làm chủ đầu tư các công trình thiết yếu sân bay bằng nguồn vốn của ACV. Dự kiến trong quý I và II/2024, ACV sẽ tiếp tục đấu thầu hàng loạt gói thầu tại dự án thành phần 3 sân bay Long Thành. Trong đó có gói thầu 4.7 - Thi công xây dựng và lắp đặt thiết bị công trình sân đỗ tàu bay và các công trình khác. Gói thầu 4.8 - Thi công xây dựng, lắp đặt thiết bị, lập thiết kế bản vẽ thi công công trình giao thông nội cảng và hạ tầng kỹ thuật cảng hàng không. Dự kiến cả hai gói thầu khởi công vào tháng 4-2024 và hoàn thành tháng 4-2026. Gói thầu 4.9 - Thi công xây dựng và lắp đặt thiết bị hệ thống cung cấp nhiên liệu tàu bay - sẽ được đưa ra đấu thầu trong đầu năm 2024. Gói thầu số 7.8 - Thi công xây dựng và lắp đặt thiết bị công trình nhà ga hàng hóa số 1 và công trình phụ trợ còn lại - cũng sẽ đưa ra đấu thầu trong quý I-II/2024. Dự kiến, khởi công tháng 6-2024 và hoàn thành vào tháng 5-2026. Tương tự, gói thầu 11.5 - Thi công xây dựng và lắp đặt thiết bị công trình nhà để xe - cũng dự kiến khởi công tháng 6-2024 - hoàn thành tháng 5-2026. Theo Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam, về công tác giải ngân, tính đến nay tổng giá trị đã thanh toán đạt 11.334 tỉ đồng. Trong năm 2024, đơn vị cũng đã bố trí khoảng 30.000 tỉ đồng giải ngân cho các gói thầu nêu trên. Riêng gói thầu 5.10 - nhà ga hành khách - sẽ được chi từ khoảng từ 10.000 - 15.000 tỉ đồng theo tiến độ đặt hàng sản xuất thiết bị.