 
(NLĐO) - Bất chấp giá vàng thế giới và vàng nhẫn "bất động", giá vàng SJC tiếp tục "một mình một chợ" tăng gần cả triệu đồng/lượng.  Cuối ngày 22-2, Công ty Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) bất ngờ đẩy giá vàng miếng SJC lên 76,5 triệu đồng/lượng mua vào, 78,7 triệu đồng/lượng bán ra, tăng 800.000 đồng/lượng so với buổi sáng. Nhiều doanh nghiệp khác như Công ty PNJ, Tập đoàn DOJI cũng tăng mạnh giá vàng miếng SJC lên quanh 78,65 - 78,7 triệu đồng/lượng (chiều bán ra). Biên độ chênh lệch giá mua vào - bán ra vàng SJC lên tới 2,2 triệu đồng/lượng. Diễn biến của vàng SJC được cho là bất ngờ, bởi chủ một tiệm vàng ở TP HCM cũng bày tỏ "không hiểu" đối với đà biến động của giá vàng miếng.  Giá vàng SJC lại nhảy vọt vào cuối ngày "Chỉ cần có vài người hỏi mua vàng là giá đã có thể tăng vọt, nhưng quy mô giao dịch vàng miếng SJC ngày càng thu hẹp" - chủ tiệm vàng này nói.  Giá vàng miếng cũng "một mình một chợ" nếu so với đà biến động của giá vàng nhẫn và giá thế giới. Cuối ngày, giá vàng nhẫn, vàng trang sức 24K các loại được giao dịch quanh 63,5 triệu đồng/lượng mua vào, 64,7 triệu đồng/lượng bán ra, tăng thêm 100.000 đồng/lượng so với buổi sáng. Đà tăng của vàng nhẫn thua xa vàng SJC. Trên thị trường quốc tế, kim loại cũng tiếp tục được giao dịch ổn định quanh mức 2.030 USD/ounce, tương đương khoảng 60,4 triệu đồng/lượng. Hiện giá vàng thế giới thấp hơn vàng nhẫn trên 4 triệu đồng/lượng và thấp hơn vàng SJC trên 18 triệu đồng/lượng.  