 (NLĐO)- Thông qua đối tác là Công ty CP Quốc tế LNS, Công ty TNHH Thực phẩm Quốc tế Nam Dương đưa nước tương truyền thống nhãn hiệu Con mèo đen xuất khẩu chính ngạch vào thị trường Mỹ.  Ngày 8-3, tại tọa đàm "Thách thức, cơ hội và chiến lược của doanh nghiệp gia vị Việt" diễn ra ở TP HCM, bà Vũ Kim Hạnh - Chủ tịch Hội Doanh nghiệp hàng Việt Nam chất lượng cao - cho biết xuất khẩu gia vị nói chung, nước tương nói riêng vào thị trường Mỹ vô cùng tiềm năng. Theo bà Kim Hạnh, các nghiên cứu mới nhất của Fortune Business Insight cho kết quả thị trường nước tương toàn cầu đang có những chuyển biến khả quan, dự kiến sẽ đạt 56,67 tỉ USD vào năm 2027.  Riêng tại Mỹ, gia vị Việt Nam, trong đó có nước tương có nhiều tiềm năng phát triển vì có hương vị hòa hợp với các món Á, Âu. Thị trường cho sản phẩm gia vị Việt Nam tại Mỹ không chỉ có 1,3 triệu người Việt mà còn bao gồm cộng đồng người châu Á. Hiện nay, 80% siêu thị ở Mỹ có  khu vực riêng dành cho thực phẩm châu Á.  Các diễn giả cho biết rất nhiều cơ hội cho gia vị Việt tại thị trường Mỹ "Sau COVID-19, người tiêu dùng thế giới chú ý tới yếu tố tốt cho sức khỏe và thực phẩm có nguồn gốc từ thực vật như nước tương có khả năng tăng trưởng đến 5 lần vào năm 2030" - bà Vũ Kim Hạnh thông tin thêm. Nói về việc hợp tác phân phối sản phẩm nước tương Nam Dương tại Mỹ, bà Jolie Nguyễn, Chủ tịch HĐQT Công ty CP Quốc tế LNS, cho biết công  ty chọn xuất khẩu vào Mỹ sản phẩm nước tương có vị truyền thống, được giữ theo công thức từ năm 1951. Sản phẩm này được kiều bào Việt Nam tại Mỹ ưa thích tìm mua khi về thăm quê hương. Ngay trong đợt mở bán đầu tiên, sản phẩm đã nhận được phản hồi tích cực của người tiêu dùng.  "Việc ký kết hợp tác này có ý nghĩa quan trọng, mở đường cho những sản phẩm gia vị của Nam Dương tiến vào thị trường Mỹ. Trong tương lai, với hệ thống kênh phân phối và văn phòng tại nhiều quốc gia của LNS, chúng tôi kỳ vọng mở rộng các sản phẩm xuất khẩu khác ngoài nước tương, tương ớt đến phủ sóng nhiều khu vực trên thế giới" - bà Jolie Nguyễn chia sẻ. Công ty CP Quốc tế LNS và Công ty TNHH Thực phẩm Quốc tế Nam Dương ký kết hợp tác chiến lược, đưa nước tương "Con mèo đen" vào thị trường Mỹ Ông Hồ Diệp Anh Khôi, Tổng giám đốc Công ty TNHH Thực phẩm Quốc tế Nam Dương, cho biết thời gian tới, bên cạnh việc tiếp tục đẩy mạnh hoạt động sản xuất, kinh doanh sản phẩm chủ lực, Nam Dương  sẽ hợp tác với LNS để triển khai các hoạt động nghiên cứu, phát triển trực tiếp tại điểm bán hay thông qua các hội chợ thương mại để từng bước giới thiệu thêm nhiều dòng sản phẩm mang thương hiệu Nam Dương đến người tiêu dùng tại Mỹ.  Hai bên đồng thời tiếp tục thảo luận, tìm kiếm cơ hội để tiếp tục mở rộng sang các thị trường khác.