 (NLĐO)- Vietnam Airlines là hãng hàng hàng không chủ nhà của Hội nghị hàng không quốc tế International Airline Symposium (IAS) 2024 diễn ra từ ngày 27-2 đến 29-2 tại Hà Nội  IAS là hội nghị thường niên được tổ chức từ năm 1988 với quy mô quốc tế, thu hút các lãnh đạo và chuyên gia hàng đầu từ nhiều lĩnh vực trên thế giới đến gặp gỡ, trao đổi về những vấn đề đáng chú ý của ngành hàng không toàn cầu. Vietnam Airlines là hãng hàng không chủ nhà đăng cai hội nghị An toàn và Khai thác hàng không thế giới 2023 tại Hà Nội do Hiệp hội Vận tải Hàng không Quốc tế (IATA) tổ chức từ ngày 19 đến 21-9-2023 Tham dự hội nghị năm nay, có khoảng 60 đại biểu tham dự gồm lãnh đạo của các tổ chức, doanh nghiệp hàng không và phi hàng không đến từ nhiều quốc gia trên thế giới.  Năm nay, chủ đề của Hội nghị là "Navigating Aviation in a Never Normal World" - "Ngành hàng không: Điều hướng trong bối cảnh bất định". Hội nghị sẽ diễn ra 4 phiên thảo luận về các đề tài khác nhau, xoay quanh những thay đổi, thách thức của ngành hàng không toàn cầu.  Những vấn đề chung được đưa ra bàn thảo tại hội nghị gồm các xu hướng hiện tại tác động đến các hãng hàng không; làm sao để nâng cao hiệu quả khai thác, chất lượng dịch vụ, đạt được sự đơn giản, thuận tiện, tốc độ và tính bền vững; ứng dụng AI trong giải quyết các vấn đề của ngành và hành khách... Tham dự sự kiện với vai trò là hãng hàng không chủ nhà, Vietnam Airlines có cơ hội tiếp thu ý kiến từ các chuyên gia hàng đầu trên thế giới, thảo luận sâu hơn về những xu hướng, công nghệ mới nhất trong lĩnh vực hàng không, từ đó chủ động xây dựng chiến lược phát triển trong bối cảnh thế giới có nhiều biến động. Thông qua kết nối các chuyên gia cấp cao và những người có tầm ảnh hưởng từ nhiều lĩnh vực trên thế giới đến Việt Nam, Hội nghị IAS 2024 sẽ không chỉ mang đến cơ hội trao đổi, tiếp cận những thông tin mới nhất trong ngành hàng không, mà còn góp phần quảng bá hình ảnh đất nước, con người Việt Nam đến với đông đảo hành khách quốc tế. Với hơn 50 năm kinh nghiệm nghiên cứu và giảng dạy, tư vấn về lĩnh vực hàng không, ông Nawal Taneja - người chủ trì IAS 2024 - là Giáo sư ngành hàng không tại Viện công nghệ Massachusetts và Trường Đại học bang Ohio (Mỹ). Ông cũng đã tham gia làm việc, cố vấn cho nhiều hãng hàng không lớn và các doanh nghiệp trong ngành hàng không trên thế giới.  Giáo sư ngành hàng không Nawal Taneja Trên góc độ quản lý, Ông Nawal Taneja từng đảm nhiệm vai trò chủ tịch một hãng hàng không cung cấp dịch vụ máy bay phản lực theo lịch và bay thuê chuyến. Ông cũng đã đảm nhiệm vị trí chủ tịch một tổ chức cung cấp dịch vụ tư vấn về lĩnh vực vận tải hàng không với phạm vi hoạt động toàn cầu. Bên cạnh đó, ông còn là tác giả của 15 cuốn sách về ngành hàng không.