 Kể từ khi ông Trịnh Văn Quyết bị bắt, dự án FLC Quảng Bình rơi vào cảnh hoang tàn chưa từng thấy. Hàng trăm hecta "đất vàng" ven biển bị bỏ hoang, nhiều công trình xây dựng lâm cảnh "chết yểu"  Dự án FLC Quảng Bình chiếm gần 2.000 ha đất rừng ven biển Quảng Bình, trải dài 5 km dọc bờ biển của 2 xã Hải Ninh (huyện Quảng Ninh) và Hồng Thủy (huyện Lệ Thủy). Dự án kỳ vọng sẽ biến nơi đây thành trung tâm vui chơi giải trí mang tầm quốc tế và dự án bất động sản lớn nhất miền Trung. Dự án FLC Quảng Bình do Tập đoàn FLC làm chủ đầu tư, với tổng mức đầu tư lên tới 20.000 tỉ đồng, được khởi công vào năm 2016. Dự án được quy hoạch thành 3 phân khu chức năng, gồm: SeaHorse (ngựa biển), Sea Pearl (ngọc trai biển) và SeaStar (sao biển); với hàng loạt hạng mục như: khu khách sạn và biệt thự villa 6 sao liền kề, shophouse, khách sạn mini, phim trường; tổ hợp sân golf liên hoàn, trung tâm hội nghị quốc tế, loạt khu vui chơi, giải trí ven biển... cùng hệ thống tiện ích hiện đại, mang tầm quốc tế. Từ tháng 3-2016, FLC Quảng Bình đã rầm rộ triển khai thi công hạ tầng các hạng mục dự án khách sạn, resort và chuỗi sân golf liên hoàn lớn nhất Đông Nam Á trong giai đoạn 1 trên quỹ đất 2.000 ha...  Đến giai đoạn 2, FLC Quảng Bình đã hoàn thiện cơ bản hạ tầng và đưa vào xây dựng các hạng mục nhà ở, villa và xây dựng trung tâm hội nghị quốc tế. Trong đó, đáng chú ý là tổ hợp villa và resort 6 sao đẳng cấp; từng được rao bán với giá 1 triệu USD cho 1 căn hộ hạng sang, cao cấp ven biển. Hàng loạt công trình biệt thự, villa của dự án FLC Quảng Bình xây dựng dở dang Cựu chủ tịch FLC Trịnh Văn Quyết từng khẳng định khi hoàn thiện, toàn bộ hạng mục sẽ trở thành quần thể nghỉ dưỡng và đô thị ven biển khép kín, hiện đại bậc nhất hiện nay. Đó sẽ là điểm nhấn cảnh quan tự nhiên đẳng cấp miền Trung mà hiếm dự án nơi nào có được. Tuy vậy, sau gần 8 năm triển khai, đến nay dự án FLC Quảng Bình mới đưa vào vận hành 2 sân golf liên hoàn 36 lỗ và hoàn thiện một số khu biệt thự mẫu ven biển. Số còn lại là cảnh hoang tàn, đổ nát của nhiều hạng mục công trình xây dựng dang dở, cùng với đó là khoảng trống đất mênh mông khiến ai chứng kiến cũng tiếc nuối, xót xa. Bên trong các phân khu như là một đại công trình "khủng" bỏ hoang, với vô số công trình là các dãy nhà phố, biệt thự, khách sạn, trung tâm thương mại... chỉ mới xây dựng phần thô, các khối bê-tông nằm trơ trụi. Một số công trình khác thì chỉ mới xây phần móng rồi để đó, vì lâu ngày nên sắt thép hoen gỉ, xuống cấp. Xung quanh dự án là cảnh hoang tàn, nhếch nhách, cỏ rêu phủ kín. Ông Lê Văn Minh (xã Hải Ninh, huyện Quảng Ninh - có nhà cạnh dự án FLC) tỏ ra tiếc nuối khi chứng kiến cảnh hàng loạt căn biệt thự, công trình xây dựng nằm chỏng chơ, cỏ dại mọc um tùm. Theo ông Minh, khoảng cuối năm 2022, việc xây dựng bên trong dự án FLC đã dừng hẳn. Từ đó đến nay, ông không còn chứng kiến cảnh công nhân, máy móc, phương tiện hoạt động khiến khung cảnh trở nên im ắng. Theo tìm hiểu, sau khi chủ tịch FLC Trịnh Văn Quyết bị Bộ Công an khởi tố, bắt giam vì những sai phạm thì mọi hoạt động xây dựng ở dự án FLC Quảng Bình phải tạm dừng, lâm vào cảnh "chết yểu". Duy chỉ có sân golf hoạt động và tổ chức đón khách. Còn về phía công trình, chẳng ai biết lúc nào mới thi công trở lại. Trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động, ông Phạm Minh Huấn - Chủ tịch UBND xã Hồng Thủy - cho biết theo số liệu phạm vi dự án FLC Quảng Bình sẽ thực hiện thu hồi gần 400 ha đất của địa phương này, còn 1.600 ha đất còn lại thuộc địa phận xã Hải Ninh. Trong đó, một số dự án được chia nhỏ đã thực hiện thu hồi, giải phóng mặt bằng; một số vẫn đang là đất nguyên trạng vì chưa kịp thực hiện thì phải dừng hẳn. Còn ông Bùi Văn Khảm, Trưởng Phòng Kinh tế hạ tầng UBND huyện Quảng Ninh, khẳng định dự án FLC Quảng Bình hiện đã dừng toàn bộ hoạt động thi công xây dựng trong phạm vi dự án thuộc địa phận xã Hải Ninh gần 2 năm nay. Việc dừng thi công đã khiến hàng loạt công trình dang dở, xuống cấp. Hàng loạt công trình biệt thự, villa của dự án FLC Quảng Bình xây dựng dở dang Theo Cục Thuế tỉnh Quảng Bình, trong danh sách 42 đơn vị nợ thuế bị công khai, Tập đoàn FLC đứng đầu bảng với số tiền hơn 277 tỉ đồng. Ngoài ra, Công ty CP Xây dựng FLC Faros - một doanh nghiệp trong hệ sinh thái FLC - cũng đang nợ thuế hơn 11,5 tỉ đồng. Ông Ngô Văn Thuận, Phó Cục trưởng Cục Thuế tỉnh Quảng Bình, cho hay trước mắt những đơn vị nằm trong danh sách nợ thuế, trong đó có FLC, đã bị Cục Thuế tỉnh thực hiện biện pháp cưỡng chế hóa đơn trong thời hạn 1 năm. Sau 1 năm, nếu việc nộp thuế vẫn chưa hoàn thành sẽ tiếp tục gia hạn biện pháp cưỡng chế. Ngoài ra, hằng tháng Cục Thuế tỉnh cũng ban hành thông báo nợ và tiền chậm nộp thuế gửi đến Tập đoàn FLC.  Mới đây, Cơ quan CSĐT Bộ Công an đã có văn bản gửi chủ tịch UBND tỉnh Quảng Bình đề nghị chỉ đạo các cơ quan chức năng cung cấp hồ sơ, tài liệu liên quan đến các dự án của FLC tại địa phương này. Trong đó có các tài liệu, hồ sơ về dự án do Công ty CP Tập đoàn FLC, Công ty CP Xây dựng FLC Faros, Công ty CP Đầu tư du thuyền và sân golf FLC Biscom là chủ đầu tư trên địa bàn Quảng Bình. Các dự án lọt vào "tầm ngắm" gồm: Trung tâm Hội nghị khách sạn, du lịch nghỉ dưỡng và biệt thự nghỉ dưỡng FLC Quảng Bình; công viên động vật hoang dã; sân golf FLC Quảng Bình Golf Links; công viên thể thao mạo hiểm FLC; khu biệt thự sinh thái và nghỉ dưỡng cao cấp Hải Ninh...   