 (NLĐO) – Sau khi lên đỉnh 1.282 USD/ounce, giá vàng hôm nay, 13-3, của thế giới bị bán rất mạnh khi lạm phát tại Mỹ tăng nhẹ, đồng USD tăng giá so với nhiều ngoại tệ khác  Giá vàng hôm nay của thế giới đảo chiều giảm mạnh 26 USD Giá vàng hôm nay đảo chiều giảm mạnh sau khi Mỹ công bố dữ liệu liên quan đến lạm phát cao hơn một chút so với dự báo. Cụ thể, chỉ số giá tiêu dùng (CPI) trong tháng 2 tại Mỹ tăng 3,2%, cao hơn 0,1 điểm % so với kỳ vọng của thị trường là tăng 3,1%.  CPI tăng nhẹ khiến giới đầu tư lo ngại lạm phát tại Mỹ có thể nóng lên. Điều này có thể làm cho FED còn duy trì lãi suất cao trong thời gian dài. Theo đó, họ gia tăng nắm giữ USD giúp đồng tiền này tăng giá. Giá vàng hôm nay rơi vào thế bất lợi. Mặt khác, lãi suất trái phiếu Mỹ từ 4%/năm vọt lên 4,14%/năm đã thúc đẩy nhiều người đưa vốn vào trái phiếu. Nghĩa là tiền chảy vào kim loại quý rất ít. Giá vàng hôm nay gánh thêm áp lực đi xuống. Trước sức ép của USD và trái phiếu Mỹ, giới đầu cơ vàng đã nhanh tay bán ra chốt lời. Giá vàng hôm nay của thế giới giảm mạnh 26 USD, từ 2.182 USD xuống còn 2.156 USD/ounce lúc 6 giờ ngày 13-3. Trước đó tại Việt Nam, do nguồn cung hạn chế nên giá vàng SJC trong ngày 12-3 tăng 400.000 đồng/lượng, chốt cuối ngày tại 82,5 triệu đồng/lượng.   