 
(NLĐO) – Hơn 600 triệu đồng từ nguồn kinh phí xã hội hóa là số tiền được TP HCM dùng để mua hơn 9.000 châu hoa Tết của tiểu thương ở bến Bình Đông trong dịp Tết.  Tối 9-2 (tức 30 Tết), trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động, ông Lê Trương Hiền Hòa, Phó giám đốc Sở Du lịch TP HCM, cho biết trong vài ngày qua, Sở Du lịch TP HCM đã phối hợp với UBND Quận 8 triển khai thí điểm mua hoa bán không hết của tiểu thương. "Đến tối 30 Tết, đã có hơn 9.000 chậu hoa Tết ở khu vực bến Bình Đông của các tiểu thương được mua lại, từ nguồn kinh phí xã hội hóa với tổng giá trị hơn 600 triệu đồng" - ông Hiền Hòa nói. Đây là năm đầu tiên hoạt động mua lại hoa bán không hết của tiểu thương được Sở Du lịch TP HCM và quận 8 thí điểm, tránh cảnh phải đập bỏ hoa, gây phản cảm.  Lần đầu tiên Sở Du lịch TP HCM phối hợp với UBND quận 8 triển khai mua hoa bán không hết của các tiểu thương Ông Nguyễn Hữu Ân, Phó Phòng Quy hoạch Phát triển tài nguyên Du lịch, Sở Du lịch TP HCM, thông tin thêm tổng kinh phí từ nguồn xã hội hóa được dùng cho việc mua hoa, vận chuyển, thiết kế đường hoa Bến Bình Đông... Việc mua hoa được trải đều ở các sạp, gồm nhiều chủng loại, sau khi thu mua dùng để trang trí đường hoa xuân nghĩa tình thuộc bến Bình Đông, tạo không gian, cảnh quan cho người dân, du khách đến vui chơi ngày Tết. Trước đó, báo cáo nhanh của ban tổ chức chợ hoa Xuân "Trên bến dưới thuyền" Bến Bình Đông quận 8 cho biết từ sáng 30 Tết, các nhà vườn bắt đầu hạ giá các mặt hàng để tranh thủ bán hết số còn lại, không mang về được như cúc, vạn thọ, mâm xôi, mào gà… Dù vậy, sức mua năm nay chỉ đạt gần 80% so với Tết năm ngoái. Giá cả hàng hóa năm nay rẻ hơn năm 2023, đa số nhà vườn không nói thách, việc mặc cả giá sáng 30 Tết ít xảy ra hơn năm 2023. Dù năm nay không nói thách nhưng sức mua chỉ bằng 80% so với Tết năm ngoái Chợ hoa Xuân "Trên bến dưới thuyền" Bến Bình Đông quận 8 là 1 trong 19 sự kiện văn hóa, nghệ thuật, lễ hội tiêu biểu thường niên tại TP HCM. Năm nay, có hơn 600 điểm kinh doanh hoa, cây kiểng với nhiều chủng loại đa dạng, phục vụ nhu cầu mua sắm ngày Tết… góp phần đáp ứng nhu cầu mua, thưởng lãm hoa kiểng của người dân, du khách ở thành phố.  Theo Sở Du lịch thành phố, nếu giải pháp thí điểm này hiệu quả sẽ triển khai nhân rộng ra các quận, huyện khác trong thời gian tới Một tuyến đường được trang trí đường hoa xuân nghĩa tình thuộc bến Bình Đông, từ hoa mua lại của tiểu thương (ảnh chụp tối 30 Tết) 