 (NLĐO) – Nhiều ngân hàng, công ty chứng khoán bổ nhiệm nhân sự cấp cao ngay đầu năm 2024.  Ngày 20-2, Công ty cổ phần chứng khoán SSI đã thông qua quyết định bổ nhiệm ông Nguyễn Đức Thông, Giám đốc Khối - Trợ lý Chủ tịch Hội đồng Quản trị (HĐQT) giữ vị trí Phó Tổng giám đốc công ty từ ngày 1-3 tới. Ông Nguyễn Đức Thông sinh năm 1988, tốt nghiệp đại học và cao học tại Đại học Cambrigde (Vương quốc Anh). Ông Thông có 8 năm làm việc tại các tập đoàn tài chính lớn trên thế giới như Goldman Sachs và từng được bổ nhiệm vị trí Phó giám đốc chiến lược đầu tư định lượng tại Morgan Stanley. Năm 2019, ông Thông gia nhập SSI và trong thời gian qua đã có nhiều đóng góp quan trọng trong việc phát triển các sản phẩm, nghiệp vụ mới, tạo ra doanh thu lớn trong giai đoạn 2019 tới nay. Cuối năm 2023, ông Nguyễn Đức Thông được bổ nhiệm vị trí Giám đốc Khối - Trợ lý Chủ tịch HĐQT - phụ trách các dự án trọng điểm và giám sát công việc tại các khối, bộ phận theo chỉ đạo trực tiếp của Chủ tịch HĐQT. "Là công ty chứng khoán lâu đời và lớn nhất Việt Nam, việc quyết định lựa chọn thành viên ban lãnh đạo trẻ tuổi, có tư duy đột phá sáng tạo và kinh nghiệm quốc tế là một trong các bước đi quan trọng nhất của SSI hướng tới sự phát triển bền vững" - thông cáo của SSI nêu.  Nhân sự cấp cao ở nhiều công ty chứng khoán, ngân hàng biến động ngay đầu năm 2024 Trước đó, một công ty chứng khoán khác đã thay tổng giám đốc. Đầu tháng 2-2024, HĐQT Công ty cổ phần chứng khoán Sài Gòn - Hà Nội (SHS) đã ban hành Quyết định bổ nhiệm ông Nguyễn Chí Thành, Phó tổng giám đốc giữ chức vụ Tổng giám đốc, người đại diện theo pháp luật của công ty. Ông Thành sẽ ngồi "ghế nóng" thay ông Vũ Đức Tiến xin nghỉ theo nguyện vọng của cá nhân. Dù thôi giữ chức vụ Tổng giám đốc nhưng ông Tiến vẫn sẽ tiếp tục đảm nhiệm vai trò là Thành viên HĐQT SHS sau nhiều năm gắn bó với công ty chứng khoán này.  Việc thay đổi tổng giám đốc, người đại diện theo pháp luật của công ty có hiệu lực kể từ khi được Ủy ban Chứng khoán Nhà nước chấp thuận. Ông Nguyễn Chí Thành với nền tảng là thạc sĩ quản trị kinh doanh - Đại học Tổng hợp Boston (Mỹ), cử nhân kinh tế đối ngoại - Trường Đại học Ngoại thương Hà Nội, đã có hơn 15 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực chứng khoán, tài chính, đầu tư, quản lý tài sản. SHS nằm trong tốp 10 các công ty chứng khoán có lợi nhuận lớn nhất thị trường năm 2023. Không chỉ công ty chứng khoán, một số ngân hàng cũng có biến động nhân sự cấp cao ngay những ngày đầu năm 2024. Ngân hàng TMCP Quốc Dân (NCB) vừa bổ nhiệm bà Võ Thị Thùy Dương giữ chức Phó tổng giám đốc kiêm Giám đốc khối quản trị nguồn nhân lực. Bà Võ Thị Thùy Dương sinh năm 1977, là thạc sĩ ngành luật kinh tế và quốc tế - Trường Đại học Luật Hà Nội. Bà có gần 20 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực quản trị nguồn nhân lực với nhiều chức vụ quan trọng tại các doanh nghiệp lớn và ngân hàng uy tín.  Bà Dương gia nhập NCB trong bối cảnh ngân hàng đang triển khai những bước chuyển đổi theo chiến lược mới giai đoạn 2024-2028 và tầm nhìn đến năm 2032, hướng tới mục tiêu phát triển lành mạnh, an toàn, minh bạch. Trong đó, công tác phát triển nhân sự, hoàn thiện bộ máy được coi là một trong những yếu tố then chốt.