 (NLĐO)- Bamboo Airways tự cung ứng một phần dịch vụ mặt đất tại sân bay Tân Sơn Nhất từ 1-3-2024 nhằm tiết kiệm chi phí, gia tăng hiệu quả khai thác thương mại, giảm lỗ tối đa  Cục Hàng không Việt Nam vừa qua đã phê chuẩn Tài liệu khai thác mặt đất của Bamboo Airways để hãng bay có đầy đủ căn cứ pháp lý tự triển khai phục vụ mặt đất tại các sân bay nội địa, góp phần nâng cao và đồng bộ chất lượng dịch vụ của hãng từ mặt đất đến trên không. Bamboo Airways đang ráo riết chuẩn bị mọi nguồn lực để trực tiếp triển khai tự phục vụ dịch vụ mặt đất thay cho việc thuê các đối tác bên ngoài.  Trước mắt, hãng bay đã có công văn chính thức gửi đến các cơ quan, đơn vị để thông báo về việc tiếp quản mảng quan trọng, ảnh hưởng lớn đến chất lượng trong dịch vụ mặt đất là mảng phục vụ hành khách trong nhà ga, bao gồm làm thủ tục check-in cho hành khách, hành lý, dịch vụ tại cửa khởi hành tại sân bay Tân Sơn Nhất từ ngày 1-3-2024. Xa hơn, Bamboo Airways sẽ hướng tới triển khai dịch vụ tương tự tại Sân bay Nội Bài.  Bamboo Airways sẽ tự làm thủ tục check-in cho hành khách, hành lý, dịch vụ tại cửa khởi hành tại sân bay Tân Sơn Nhất từ ngày 1-3-2024 Việc tự triển khai dịch vụ mặt đất sẽ cho phép Bamboo Airways kiểm soát tốt hơn chất lượng dịch vụ và tối ưu chi phí hoạt động; tăng thêm tính chủ động cho Hãng trong khai thác, đặc biệt là ở các giai đoạn cao điểm.  Hãng sẽ sử dụng một phần nhân lực dôi dư do giảm quy mô máy bay là các tiếp viên hàng không được đào tạo thêm các nghiệp vụ để phục vụ hành khách tại sân bay. Đây cũng là giải pháp của Bamboo Airways nhằm đảm bảo nhận diện thương hiệu, nâng cao và đồng bộ chất lượng dịch vụ của Hãng từ mặt đất đến trên không trong giai đoạn tiếp theo.  Trước đó, Pacific Airlines là nhà cung cấp dịch vụ mặt đất cho Bamboo Airways từ 1-1-2024, sau khi hãng bay chấm dứt hợp đồng với đơn vị dịch vụ mặt đất SAGS. Pacific Airlines đã cung ứng cho Bamboo Airways các dịch vụ như check-in, vận chuyển hành khách ra máy bay, chất xếp hành lý, vệ sinh trên máy bay…  Thúc đẩy tự cung ứng một phần dịch vụ mặt đất là một trong rất nhiều giải pháp mà Bamboo Airways đang triển khai đồng bộ nhằm tiết kiệm chi phí, gia tăng hiệu quả khai thác thương mại nhằm giảm lỗ tối đa trong năm 2024.  Trong cùng mục tiêu đó, mới đây Bamboo Airways thông báo trả sớm các máy bay Embraer E190 để hoàn thành mục tiêu khai thác đơn dòng tàu bay thân hẹp Airbus A320/A321, theo đúng chiến lược, mô hình kinh doanh được chọn.  Đội máy bay hành khách của Bamboo Airways từ tháng 4-2024 bao gồm 8 chiếc A320/321, dự kiến tăng lên 12 - 15 chiếc cùng loại vào cuối năm nay nếu các điều kiện tài chính, thị trường thuận lợi.  Bamboo Airways đặt mục tiêu đưa mức lỗ hoạt động xuống mức trên dưới 1.000 tỉ đồng so với 4.000 - 5.000 tỉ đồng mỗi năm trong 5 năm trước đây, hướng tới kinh doanh hòa vốn trong năm 2025 và có lãi trong các năm tiếp theo.