 (NLĐO) - Diễn đàn Hợp tác Kinh tế Horasis Trung Quốc 2024 được tổ chức tại Bình Dương, dự kiến diễn ra từ ngày 14 đến 16-4.  Diễn đàn sẽ có khoảng 700 đại  biểu, khách mời, trong đó có khoảng 300 khách mời cao cấp nhất của cộng đồng Horasis (một tổ chức xúc tiến đầu tư quốc tế, trụ sở tại Zürich, Thụy Sĩ) cùng 400 khách mời tham gia. Diễn đàn Horasis Châu Á năm 2023 tại Bình Dương đã diễn ra thành công tốt đẹp Diễn đàn dự kiến có 6 phiên họp toàn thể và 21 phiên đối thoại, thảo luận. Theo đó, các phiên đối thoại được tổ chức với những chủ đề: Tích hợp chuỗi cung ứng; Doanh nhân và kỹ năng mềm; Lưu thông mậu dịch quốc tế ở châu Á; Lộ trình hướng đến năng lượng sạch; Quá trình chuyển đổi năng lượng; Chuyển đổi thành phố thông minh; Tương lai của các cụm đổi mới sáng tạo; Bình Dương - phát triển thương mại điện tử hướng đến chuỗi cung ứng toàn cầu;...  Các phiên họp toàn thể với chủ đề về định hướng môi trường, nuôi dưỡng sự sáng tạo và đổi mới.  Diễn đàn Hợp tác Kinh tế Horasis Trung Quốc 2024 là cơ hội để các tổ chức tại Bình Dương tiếp cận những tri thức, tầm nhìn mới, nắm bắt những xu thế của thời đại, các công nghệ tiên tiến để xây dựng và phát triển kinh tế - xã hội. Tạo cơ hội thuận lợi để các nhà quản lý, cộng đồng doanh nghiệp Bình Dương giao lưu và kết nối với mạng lưới lãnh đạo cao cấp, đặc biệt là những nhà sáng lập, chủ tịch, tổng giám đốc các công ty hàng đầu châu Á, cũng như toàn cầu. Các hoạt động đối ngoại, xúc tiến đầu tư tiếp tục góp phần vào chương trình đột phá kinh tế - xã hội và phát triển Đề án Thành phố thông minh Bình Dương. Thông qua diễn đàn, giúp địa phương, doanh nghiệp nâng cao khả năng tìm kiếm cơ hội và đối tác mới, cùng phát triển năng lực quản trị, trình độ khoa học - công nghệ, thúc đẩy thương mại, thu hút đầu tư, mở rộng hợp tác giữa Việt Nam, châu Á và thế giới; đồng thời tạo nền tảng quan trọng, tiếp tục góp phần vào chương trình đột phá kinh tế - xã hội và phát triển Đề án Thành phố thông minh Bình Dương. 