 (NLĐO) – Trong 2 tháng đầu năm 2024, Tập đoàn Hoàng Anh Gia Lai (HAGL, mã chứng khoán HAG) đã bán 74.459 tấn chuối, bù đắp doanh thu cho ngành chăn nuôi heo đang ở mức giá thấp  Tập đoàn HAGL do ông Đoàn Nguyên Đức (bầu Đức) làm Chủ tịch HĐQT vừa công bố tình hình hoạt động kinh doanh 2 tháng đầu năm với doanh thu thuần 1.043 tỉ đồng, tương đương cùng kỳ năm 2023. Trong đó, ngành cây ăn trái mang về 630 tỉ đồng, ngành chăn nuôi 201 tỉ đồng và ngành phụ trợ 212 tỉ đồng. Trong thời gian này, HAGL đã bán 74.459 tấn trái cây các loại và 40.288 con heo thịt.  Theo HAGL, doanh thu ngành cây ăn trái tăng chủ yếu do công ty mở rộng diện tích chuối khai thác nên sản lượng xuất bán cao hơn, đem lại doanh thu vượt 55% so với cùng kỳ năm 2023. Thu hoạch chuối tại HAGL Đối với ngành chăn nuôi, do giá bán trên thị trường năm 2023 duy trì ở mức thấp nên công ty hạn chế không tăng đàn, dẫn đến doanh thu 2 tháng đầu năm 2024 không đạt như kỳ vọng.  Tuy nhiên, tổng doanh thu thuần toàn ngành trong 2 tháng đầu năm 2024 của HAGL bảo đảm tương đương cùng kỳ năm 2023. "Doanh thu năm 2024 sẽ tăng đột biến vào quý III và IV khi chính thức thu hoạch một phần diện tích sầu riêng tại Việt Nam (tháng 8 và 9) và tại Lào (tháng 10 và 12)" – báo cáo HAGL kỳ vọng. Hiện nay, HAGL đang theo đuổi chiến lược 1 con (heo) và 2 cây (chuối và sầu riêng). Trong đó, mảng sầu riêng có tỉ suất lợi nhuận rất cao mà theo bầu Đức là "1 vốn 5 lời". Cũng liên quan đến HAGL, Ngân hàng Bưu điện Liên Việt (LPBank) vừa ký kết hợp đồng tài trợ 5.000 tỉ đồng cho HAGL để bầu Đức đầu tư cho nông nghiệp xanh theo định hướng phát triển ngân hàng gắn với nhiệm vụ phát triển tín dụng xanh - ngân hàng xanh của LPBank. Cụ thể, giai đoạn 1, LPBank sẽ giải ngân 3.000 tỉ đồng cho HAGL đầu tư trồng mới, chăm sóc và phát triển 3 sản phẩm chủ lực gồm: chuối, sầu riêng và chăn nuôi heo. Đồng thời, LPBank sẽ cử đại diện tham gia HĐQT HAGL để trực tiếp hỗ trợ, tư vấn, nâng cao năng lực quản lý và hiệu quả hoạt động của công ty. Với nguồn vốn hỗ trợ của LPBank, HAGL đặt mục tiêu phát triển trong giai đoạn mới: tăng diện tích sầu riêng lên 2.000 ha và chuối lên 9.000 ha trong năm 2024.  Năm 2025, Tập đoàn tiếp tục đầu tư để tăng diện tích sầu riêng lên 3.000 ha và hơn 10.000 ha chuối, dự kiến năm 2026, diện tích trồng chuối, sầu riêng và những cây có giá trị kinh tế khác lên 25.000 ha tại Việt Nam, Lào, Campuchia.