 Ngày 11-3, thông tin từ Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu thủy sản Việt Nam (VASEP) cho biết nhờ Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP), thương mại thủy sản giữa Việt Nam và Úc đang tăng trưởng tốt.  Trong 2 tháng đầu năm 2024, xuất khẩu thủy sản sang Úc đạt 56,7 triệu USD, tăng trưởng 33% so với cùng kỳ năm ngoái. Tôm, cá tra và một số loài cá biển là nhóm ngành hàng chủ lực xuất khẩu sang Úc. Trong đó, tôm chiếm hơn 60% (hơn 34 triệu USD) tăng 20%; xuất khẩu cá tra đạt hơn 6 triệu USD, tăng gần 70%. Việt Nam nhập khẩu 40.000 tấn tôm hùm Úc mỗi năm Ở chiều ngược lại, Úc là đối tác quan trọng cung cấp thủy sản cho Việt Nam, với sản phẩm chủ đạo là tôm hùm đá với khoảng 40.000 tấn/năm. VASEP kỳ vọng trên cơ sở quan hệ hợp tác hơn 50 năm qua và chuyến thăm của Thủ tướng Phạm Minh Chính tới Úc mới đây sẽ tiếp tục thúc đẩy tăng trưởng thương mại các lĩnh vực, trong đó có thủy sản. 