 
(NLĐO) – Hội đồng quản trị Ngân hàng Thịnh Vượng và Phát triển (PGBank) vừa thông qua nghị quyết bổ nhiệm 1 phó tổng giám đốc thường trực và 2 phó tổng giám đốc.  Theo đó, ông Trần Văn Luân, Giám đốc chi nhánh Đông Đông được bổ nhiệm là phó tổng giám đốc thường trực. Ông Lê Văn Phú, Giám đốc chi nhánh Hải Dương và ông Nguyễn Trọng Chiến, Giám đốc vùng phụ trách khu vực miền Nam, được bổ nhiệm làm phó tổng giám đốc. Thời gian bổ nhiệm tối đa là 3 năm. Cổ phiếu PGBank đang được giao dịch ở mức 19.600 đồng Mới đây, PGBank đã công bố thông tin về ngày đăng ký cuối cùng thực hiện quyền cho cổ đông hiện hữu để tham dự họp đại hội cổ đông thường niên năm 2024. Ngày đăng ký cuối cùng là 25-3 và ngày tổ chức đại hội cổ đông dự kiến là 25-4. Liên quan đến cổ phiếu của ngân hàng này, kết thúc phiên giao dịch ngày 12-3, cổ phiếu PGB của PGBank tăng nhẹ lên 19.600 đồng/cổ phiếu.  Hồi cuối năm ngoái, PGBank đã đổi tên tiếng Việt từ Ngân hàng Xăng dầu Petrolimex thành Ngân hàng Thịnh Vượng và Phát triển. Đồng thời, hội đồng quản trị của ngân hàng này cũng có quyết định bổ nhiệm bà Đinh Thị Huyền Thanh giữ chức vụ tổng giám đốc kể từ ngày 17-11 với thời hạn 5 năm.