 (NLĐO) – Để đạt mục tiêu đón 6 triệu lượt khách quốc tế năm 2024, ngành du lịch TP HCM sẽ đẩy mạnh hoạt động xúc tiến quảng bá tới nhiều thị trường trọng điểm như Mỹ, Anh, Đức, Singapore…  Ngày 21-2, Sở Du lịch TP HCM chính thức công bố các chương trình xúc tiến du lịch trong và ngoài nước năm 2024. Có 8 chương trình xúc tiến du lịch trong nước và 6 chương trình xúc tiến du lịch nước ngoài sẽ được ngành du lịch TP HCM triển khai trong năm nay.  "Năm 2024, ngành du lịch thành phố bước vào giai đoạn tăng tốc, bên cạnh nỗ lực nâng chất các sự kiện thường niên trong nước, Sở Du lịch xác định các hoạt động xúc tiến nước ngoài cần được đầu tư có chiều sâu và chuyên nghiệp hơn. Các chương trình xúc tiến nước ngoài sẽ là cầu nối hỗ trợ doanh nghiệp du lịch kết nối với các doanh nghiệp du lịch uy tín của các nước" - đại diện Sở Du lịch thông tin. Khách quốc tế đến TPHCM trong dịp Tết Nguyên đán 2024 Đáng chú ý, năm nay du lịch TP HCM sẽ xúc tiến quảng bá ở những thị trường trọng điểm như Anh, Đức, Mỹ, Singapore, Úc... Từ ngày 14 đến 16-5, Sở Du lịch sẽ tổ chức gian hàng du lịch Việt Nam - TP HCM, tổ chức chương trình kết nối giao thương B2B, giới thiệu sản phẩm dịch vụ du lịch thành phố tại gian hàng qua Chương trình Xúc tiến Du lịch Việt Nam – TP HCM tại Hội chợ IMEX Frankfurt (CHLB Đức).  Đây sẽ là lần đầu tiên Sở Du lịch tham dự Hội chợ IMEX Frankfurt 2024 - một trong những hội chợ thương mại hàng đầu trên thế giới trong lĩnh vực ngành công nghiệp hội nghị, sự kiện và du lịch kinh doanh. Hội chợ đón khoảng 2.900 đơn vị triển lãm từ 150 quốc gia và vùng lãnh thổ; hơn 3.000 người mua đến từ 84 quốc gia và khoảng 180 đơn vị báo chí từ 20 quốc gia. Lễ đón đoàn khách du lịch đầu tiên "xông đất" TP HCM năm 2024 Để đáp ứng nhu cầu của các doanh nghiệp du lịch về việc xúc tiến du lịch tại Anh, Sở Du lịch cũng lần đầu tiên tổ chức gian hàng Du lịch TP HCM, bên cạnh các gian hàng Việt Nam của Cục Du lịch Quốc gia và các doanh nghiệp Việt Nam tại Hội chợ WTM London (Vương Quốc Anh). Chương trình xúc tiến du lịch Việt Nam – TP HCM dự kiến diễn ra từ ngày 5 đến 7-11 ở TP London. Ngoài ra, một loạt chương trình xúc tiến du lịch Việt Nam – TP HCM tại Úc, Mỹ, Singapore cũng sẽ diễn ra trong năm nay. Mỗi chương trình sẽ hướng đến một số phân khúc khách quốc tế tiềm năng. Như ở Singapore, thành phố sẽ tổ chức gian hàng, thực hiện kết nối giao thương với người mua quốc tế, giới thiệu du lịch bleisure (giải trí kết hợp công tác) và du lịch kết hợp giáo dục dành cho học sinh, sinh viên… Ngành du lịch TP HCM dự kiến đón 6 triệu lượt khách quốc tế trong năm nay Đối với các chương trình xúc tiến du lịch trong nước, TP HCM triển khai 8 chuỗi hoạt động, sự kiện lớn như Lễ đón đoàn khách du lịch đến TP HCM đầu năm 2024; Lễ hội Tết Việt; Lễ hội Áo dài TP HCM; Ngày hội Du lịch TP HCM; Lễ hội Sông nước; Tuần lễ Du lịch Thành phố TP HCM; Giải Marathon Quốc tế TP HCM Techcombank 2024. Năm 2024, ngành du lịch thành phố đặt mục tiêu đón 6 triệu lượt khách quốc tế, khoảng 38 triệu lượt khách nội địa và tổng doanh thu 190.000 tỉ đồng. Để đón khoảng 38 triệu lượt khách nội địa, ngành du lịch TP HCM công bố 8 sự kiện, chương trình xúc tiến du lịch trong nước. Nhiều điểm đến trên địa bàn cũng nỗ lực làm mới, thu hút du khách. Trong ảnh: Khách tham quan Khu du lịch văn hóa Suối Tiên dịp Tết 2024 TP HCM cũng xây dựng sản phẩm du lịch cộng đồng đầu tiên tại Thiềng Liềng (huyện Cần Giờ) kỳ vọng sẽ là điểm đến hấp dẫn với khách trong nước và quốc tế  