 
(NLĐO) - Đã qua thời khách quốc tế tới Việt Nam vì sự tò mò. Họ cần tận hưởng sản phẩm dịch vụ cụ thể nên bên cạnh quảng bá điểm đến hay, tốt, đẹp thì cần dịch vụ hoàn hảo.  Ông Nguyễn Thành Lưu, Tổng giám đốc Công ty Dịch vụ Lữ hành Saigontourist, chia sẻ với Báo Người Lao Động giải pháp xung quanh diễn đàn: "Để thu hút khách quốc tế trở lại". Khách quốc tế đến Việt Nam dịp Tết Nguyên đán đang có những tín hiệu tích cực. Nếu so với giai đoạn trước COVID-19 thì thời điểm này khách quốc tế đông nhưng chưa phục hồi hoàn toàn. Như tại Lữ hành Saigontourist thì mới chỉ đạt khoảng 70-80% của giai đoạn năm 2019 nhưng triển vọng của năm nay và giai đoạn sắp tới là tích cực.  Dự báo khách quốc tế tới Việt Nam trong năm 2024 tiếp tục tăng nhiều nhưng để bền vững thì vẫn phải là câu chuyện tập trung nguồn lực quảng bá điểm đến, không manh mún. Làm sao để khách đến Việt Nam là tốt, đừng để khách đi nước khác.  Tránh tình trạng du lịch Việt Nam "đi trước về sau" như trước đây. Du lịch Việt Nam thua Thái Lan, Malaysia về lượng khách đến thì từ nhiều năm nay, nhưng năm 2023 chúng ta bắt đầu thua cả Indonesia trong đón khách quốc tế thì cần thay đổi và nỗ lực hơn.  Tàu biển mang theo hàng ngàn lượt khách quốc tế đến Việt Nam dịp Tết Nguyên đán, do Lữ hành Saigontourist tiếp đón và phục vụ Để duy trì dòng khách quốc tế đến và trở lại Việt Nam những lần tiếp theo, việc tập trung nguồn lực quảng bá, xúc tiến là rất cần thiết. Quan trọng nhất là quảng bá điểm đến Việt Nam, hình ảnh con người Việt Nam với bạn bè quốc tế. Tập trung nguồn lực quốc gia cho quảng bá để "chỉ cần khách quốc tế tới Việt Nam đã là thắng".  Bởi bài toán cạnh tranh hiện tại là cạnh tranh điểm đến Việt Nam với các nước trong khu vực, chứ không còn là câu chuyện cạnh tranh giữa các doanh nghiệp hay cạnh tranh giữa các tỉnh, thành. Sau khi dồn nguồn lực quảng bá thành công, khách quốc tế sẽ tùy theo phân khúc, nhu cầu để chọn điểm đến cụ thể khi tới.  Đã qua thời khách quốc tế tới Việt Nam vì sự tò mò, họ cần tận hưởng sản phẩm dịch vụ cụ thể, nên bên cạnh quảng bá điểm đến hay, tốt, đẹp thì cần dịch vụ hoàn hảo.  Khách đến hiện cũng chi tiêu chưa cao nên phải tập trung vào những thị trường có khả năng chi trả cao như Bắc Mỹ, châu Âu… để mang lại hiệu quả lớn, doanh thu nhiều hơn. Khách tàu biển quốc tế cập cảng và tham quan TP HCM Riêng Lữ hành Saigontourist, mỗi năm chúng tôi tham gia khoảng 30 sự kiện khác nhau của du lịch ở nhiều nơi trên thế giới, chủ yếu là quảng bá điểm đến. Chiến lược của doanh nghiệp là tập trung vô dòng khách trung, cao cấp từ khách Bắc Mỹ, châu Âu, hoặc ngay cả khách Trung Quốc cũng là hướng tới dòng khách có chi tiêu cao, thu nhập cao…  Tập trung giải pháp làm sao để giữ chân du khách, ở lâu hơn và họ quay lại. Muốn họ trở lại lần 2,3,4 không chỉ là sự tò mò, mà phải là đến, trải nghiệm, khám phá…  Ngay cả với số liệu thống kê cũng cần làm rõ hơn lợi ích của du lịch đối với cộng đồng và từng người dân. Chúng ta chưa thống kê được du lịch mang lại lợi ích đối với từng người dân… nên việc kêu gọi người dân làm du lịch chung tay với ngành chưa hiệu quả, nay cần phân tích, giải pháp rõ ràng.  Năm 2024, ngành du lịch Việt Nam đặt mục tiêu đón 17 - 18 triệu lượt khách quốc tế. Với những tín hiệu tích cực của khách quốc tế đến trong dịp Tết Nguyên đán, kỳ vọng sẽ tạo bước đột phá cho ngành du lịch. Có điều, cùng với những con số về lượng khách đến, quan trọng là giải pháp nào để khách quốc tế ở lại lâu hơn, chi tiêu cao hơn và có những trải nghiệm ấn tượng, độc đáo để trở lại nhiều lần.  Báo Người Lao Động mở diễn đàn: "Để thu hút khách quốc tế trở lại nhiều lần", nhằm ghi nhận ý kiến đóng góp của các chuyên gia, nhà quản lý, doanh nghiệp và bạn đọc. Mọi ý kiến đóng góp, đề xuất, hiến kế cho diễn đàn vui lòng gửi về email: toasoan@nld.com.vn 