 (NLĐO) - Giá vàng nhẫn tiếp tục đi lên lập mốc cao mới trong khi giá vàng SJC tiến sát 82 triệu đồng/lượng.  Sau khi giảm mạnh trong buổi sáng, giá vàng SJC "quay xe" tăng mạnh vào cuối ngày, tăng sát trở lại lên mốc 82 triệu đồng/lượng.  Cuối ngày, Công ty Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) niêm yết giá vàng miếng SJC mua vào 79,9 triệu đồng/lượng, bán ra 81,9 triệu đồng/lượng, tăng 400.000 đồng mỗi lượng so với buổi sáng. Cùng đà đi lên của giá vàng SJC, giá vàng nhẫn và vàng trang sức 24K các loại cũng lập đỉnh mới. Công ty SJC giao dịch vàng nhẫn mua vào 67,35 triệu đồng/lượng, bán ra 68,6 triệu đồng/lượng, tăng thêm 250.000 đồng mỗi lượng so với buổi sáng. Một số doanh nghiệp đẩy giá vàng nhẫn lên sát 70 triệu đồng/lượng. Công ty Bảo Tín Minh Châu niêm yết giá vàng nhẫn lên tới 68,58 triệu đồng/lượng mua vào, 69,78 triệu đồng/lượng bán ra, tăng tới 800.000 đồng/lượng so với buổi sáng và tiếp tục lập đỉnh cao nhất mọi thời đại. Đây cũng là mức tăng rất mạnh của giá vàng nhẫn trong những ngày qua. Giá vàng trong nước tăng vọt trong sự bất ngờ của nhiều người. Dù vậy, thị trường xuất hiện thông tin khá lạ, là đang có tình trạng người dân bán vàng miếng SJC và mua mạnh vàng nhẫn. Chiều 8-3, anh Ngọc (ngụ quận 3, TP HCM) đang chờ bán 5 lượng vàng ở công ty SJC. Anh cho biết đã mua vàng miếng SJC từ nhiều năm nay, và giờ thấy giá tăng vọt lên 81-82 triệu đồng/lượng là mức "không ngờ tới" nên quyết định bán ra.  Trong khi đó, ở khu vực mua bán vàng nhẫn của công ty SJC, lượng khách hàng chờ mua vàng nhẫn đông gấp nhiều lần lượng bán ra. Nhiều người cho biết mua vàng nhẫn vì kỳ vọng tăng theo giá vàng thế giới. Trong khi bán vàng miếng SJC vì giá lập đỉnh và lo ngại Ngân hàng Nhà nước có giải pháp can thiệp sẽ khiến giá vàng miếng giảm. Trên thị trường quốc tế, tối ngày 8-3, theo giờ Việt Nam, giá vàng ở mức 2.165 USD/ounce, tăng tiếp so với buổi sáng và đang ở vùng đỉnh cao nhất mọi thời đại. Hiện giá vàng thế giới quy đổi theo tỉ giá niêm yết khoảng 64,8 triệu đồng/lượng.