 (NLĐO)- Trong bối cảnh nguồn cung nhà ở bình dân khan hiếm, gần đây một số chủ đầu tư đã mở bán loạt căn hộ giá từ 1-1,9 tỉ đồng/căn đã thu hút khá nhiều người có nhu cầu  Để đạt được mức giá dễ tiếp cận cho nhiều người, đặc biệt là những gia đình trẻ, các dự án này chủ yếu được triển khai ở các địa phương lân cận TP HCM như Bình Dương, Long An...  Cụ thể mới đây, Phú Đông Group vừa đã chính thức tung ra thị trường căn hộ tại dự án Phú Đông SkyOne giá chỉ từ 1,4 -2,2 tỉ đồng/căn nằm trên mặt tiền đường DT 743C thuộc TP Dĩ An, tỉnh Bình Dương, giáp ranh TP HCM. Dự án tại Bình Dương giá dưới 2 tỉ đồng đang triển khai Phú Đông SkyOne có quy mô 5.615m2, tổng vốn đầu tư xây dựng 1.100 tỉ đồng, cung cấp ra thị trường 780 căn hộ có diện tích từ 42m2 - 72m2, với mức giá bán dự kiến mỗi căn hộ chỉ từ 1,4 đến 2,2 tỉ đồng/căn. Trong đó 75% là căn hộ có mức giá từ 1,4 tỉ đến 1,8 tỉ đồng/căn.   Theo ông Ngô Quang Phúc, Tổng Giám đốc Phú Đông Group, Phú Đông SkyOne được coi là dự án "đo ni đóng giày" dành riêng cho gia đình trẻ, như: giá bình dân, diện tích nhỏ, có hơn 30 tiện ích như: hồ bơi nước ấm, khu ẩm thực,… trải dài từ tầng trệt đến tầng 4 tòa nhà, đáp ứng đầy đủ nhu cầu sống năng động, hiện đại. Cũng tại Bình Dương, giáp ranh TP HCM, Tập đoàn Bcons vừa công bố dự án tại mặt tiền Đại lộ Thống nhất, nối dài Quốc lộ 1K liền Quốc lộ 1A (phường Đông Hòa, TP Dĩ An (Bình Dương). Dự án nằm ngay mặt tiền đường Thống Nhất - tuyến đường nối liền Quốc Lộ 1K và Quốc Lộ 1A. Mỗi căn hộ tại dự án diện tích 50m2, 56m2, 58m2, 63m2, với giá bán 1,9-2 tỉ đồng/căn. Trước đó, tại Long An, Liên doanh Công ty TNHH Phát triển căn hộ Nam Long (Nam Long ADC - thuộc Tập đoàn Nam Long Group) và đối tác Nhật Bản Nishi Nippon Railroad đã triển khai mở bán dự án căn hộ vừa túi tiền EHome Southgate giai đoạn 3 (trong khu đô thị Waterpoint 355ha). Dự án EHome Southgate có diện tích 4,5ha, gồm 7 khối nhà chung cư được phát triển thành 3 giai đoạn. Trong đó, hơn 700 sản phẩm thuộc giai đoạn 1 và 2 đã bàn giao. Giai đoạn 3 đang triển khai gồm 3 khối nhà A1, A2 và B1 với 580 căn hộ dự kiến sẽ bàn giao vào quý II/2024 EHome Southgate giáp ranh TP HCM,  di chuyển theo cao tốc TPHCM - Trung Lương. Đặc biệt, hướng đến những khách hàng thu nhập trung bình từ 15 triệu đồng/tháng, EHome Southgate có mức giá chỉ từ 1 tỉ đồng/ căn 50m².  Tại dự án này, khách hàng chỉ cần thanh toán 30% được chia nhỏ thành nhiều đợt đến khi nhận nhà, đồng thời nhiều ngân hàng cho vay đến 65% giá trị nhà.  Báo cáo gần nhất của Savill Việt Nam cho thấy trong vòng 4 năm qua, mặt bằng giá căn hộ Bình Dương ở ngưỡng trên dưới 30 triệu đã vọt lên 40-48 triệu đồng/m2. Trong đó, Dĩ An, Thuận An dẫn đầu mặt bằng giá.