 (NLĐO)- Do lượng người mua ít, trong khi Tết Nguyên đán 2024 đang cận kề, tiểu thương buôn bán đào, quất khắp các đường phố ở Thanh Hóa đồng loạt "xả hàng", giảm giá sâu, nhưng hàng hóa vẫn ế ẩm chiều 29 Tết  Chiều 8-2 (tức 29 Tết Giáp Thìn 2024), ghi nhận tại các tuyến phố chuyên buôn bán hoa, cây cảnh phục vụ người dân chơi Tết ở TP Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa đường Nguyễn Duy Hiệu, Bàu Ngoại (gần chợ đầu mối Đông Hương) như: đường Nguyễn Trinh Tiếp, đường tránh núi Long... mai, đào, quất vẫn tràn ngập khắp nơi. Đào, quất, hoa ngập tràn đường phố chiều 29 Tết ở Thanh Hóa Dù đã là ngày nghỉ và chỉ còn cách thời điểm giao thừa khoảng hơn 1 ngày, thế nhưng lượng khách đi mua sắm vẫn rất thưa thớt. Để "xả hàng", thậm chí bán lỗ vốn để vớt vát ít tiền vốn đầu tư, nhiều tiểu thương đã trưng biển giảm giá đồng loạt, mong sớm bán hết hàng để về đón Tết, nhưng hàng hóa vẫn ế ẩm. Theo ghi nhận, hàng hóa ế ẩm nhiều nhất vẫn là mặt hàng đào, quất. Trong đó, có những gốc đào thế trước 23 Tết ông Táo đang bán với giá 8-10 triệu đồng, giờ các tiểu thương "xả hàng" còn có 5 triệu đồng; đối với những chậu quất thế, giá từ 2-2,5 triệu đồng, giờ đồng loạt giảm giá còn 1-13 triệu đồng. Thậm chí, có những chậu quất chỉ còn 100 ngàn đồng. Đào, quất giảm giá sâu nhưng lượng người mua vẫn thưa thớt khiến nhiều tiểu thương "méo mặt". Đại đa số tiểu thương cho biết năm nay buôn bán không có lãi, may mắn ra còn hòa vốn Những chậu quất này thời điểm cách đây 1 tuần có giá 350 ngàn đồng tới 400 ngàn đồng Có những chậu quất giờ có giá chỉ 100 ngàn đồng, thế nhưng vẫn ế ẩm vì người mua rất ít Những cây mai bung nở vàng rực giờ thương lái phải xả hàng, lấy giá gốc Một chủ nhà vườn ở Bình Định "xả hàng" vườn mai đồng giá 1 triệu đồng để trả mặt bằng, trở về quê kịp đón Tết cùng gia đình Đào thế từ Hà Nội, Ninh Bình, Sơn La... tràn ngập đường phố Thanh Hóa chiều 29 Tết Nhiều tiểu thương chấp nhận bán lỗ vốn vì nay đã 29 Tết Đào cũng đồng loạt giảm giá nhưng chẳng có bóng người nào tới hỏi mua  Nhiều tiểu thương cho biết cố vớt vát thêm buổi chiều 29 tới sáng ngày 30 Tết, mong có thể bán thêm được chút hàng để bù lỗ tiền mua cây, thuê mặt bằng, thuê ôtô vận chuyển... Nhất chi mai có giá vài triệu đồng, giờ giảm tới 1 nửa Nữ tiểu thương này cho biết chị nhập về khoảng 500 chậu quất, hiện mới bán được khoảng 1 nửa Nhiều tiểu thương ngồi buồn dưới mưa phùn, giá rét vì hàng hóa ế ẩm