 Chỉ còn một ngày nữa là đến ngày Quốc tế Phụ nữ 8-3 nhưng nhiều cửa hàng kinh doanh hoa tươi ở TP HCM mới có vài đơn hàng.  Ông Hoàng Hải, quản lý cửa hàng hoa tươi Sun Flower (quận Gò Vấp), cho hay các đơn đặt hàng từ ngày 5-3 đến nay chủ yếu của doanh nghiệp nhưng không nhiều. Số lượng hoa và giá trị mỗi đơn hàng cũng giảm so với những năm trước. Một số khách quen thay vì gọi điện đặt hoa thì đến trực tiếp cửa hàng để chọn mua. Năm nay, hoa hồng chất liệu bằng sáp có giá 400.000 - 500.000 đồng/bó được khách hỏi mua nhiều nhất, thay vì những sản phẩm hoa tươi có giá 1 - 2 triệu đồng. "Giá hoa hiện ở mức ổn định nhưng chúng tôi chỉ định nhập số lượng bằng khoảng 85% so với dịp này năm ngoái vì lo sức mua yếu" - ông Hải nói. Dịp 8-3 năm nay, khách hàng khá ưa chuộng hoa sáp bởi giá cả phải chăng.Ảnh: LÊ TỈNH Tại chợ hoa Hồ Thị Kỷ (quận 10), bà Thái Ninh, nhân viên cửa hàng kinh doanh hoa Nam Anh, cho biết đã có nhiều khách đến mua hoa nhưng chỉ mua lẻ, sau đó về tự cắm hoặc gói. "Khách đặt hoa để tặng dịp 8-3 chưa nhiều nên cửa hàng chỉ cần 2 nhân viên cắm hoa là đủ, số còn lại phục vụ bán hoa cho khách mua lẻ" - bà Ninh nói. Giá hoa lẻ năm nay tại chợ hoa Hồ Thị Kỷ khá tốt, hoa hồng chỉ khoảng 25.000 đồng/cành, hướng dương 52.000 đồng/bó 5 cành, hoa ly 90.000 - 130.000 đồng/bó... Bà Lê Ngọc Thiên Trang, Giám đốc phụ trách bán lẻ Dalat Hasfarm, cho hay khách hàng đã bắt đầu đặt đơn cho ngày 8-3, chủ yếu đơn của các cơ quan, công ty để tặng đối tác, nhân viên. Sản phẩm được đặt nhiều nhất là bình lan, hoa chậu gói, các loại hoa cắm giỏ. Đến ngày 7 và 8-3, khách lẻ sẽ mua nhiều hơn. "Gần đây, trong các dịp lễ, khách hàng rất cân nhắc ngân sách tặng quà, giá trị từng đơn hàng chỉ bằng hoặc giảm so với cùng thời điểm năm 2023. Dịp 8-3 này cũng vậy, khách sẽ không chi quá nhiều tiền cho quà tặng là hoa tươi" - bà Trang dự đoán. Theo kế hoạch, Dalat Hasfarm tăng sản lượng hoa dịp 8-3 so với ngày thường, giữ ổn định giá bán các loại hoa và sẵn sàng làm hoa theo yêu cầu của khách hàng. Công ty này chuẩn bị đa dạng loại hoa, mẫu cắm, gói và với nhiều mức giá - từ vài chục ngàn lên đến hàng triệu đồng. Một số loại hoa chậu như lavender, hoa hồng, Calla Lily, cẩm tú cầu, tulip; hoa cắt cành như hồng, cúc mẫu đơn nhuộm... đang được thị trường TP HCM ưa chuộng. 