 
(NLĐO)- Cổ phiếu ngân hàng vẫn còn tăng nhưng chủ yếu tăng để bán chứ không còn dư địa tăng nhiều. Trong khi đó, cổ phiếu ngành thép vẫn còn ở vùng đáy, cơ hội tăng còn nhiều nên nhà đầu tư xem xét đảo danh mục hợp lý.  Phiên giao dịch chứng khoán ngày 26-2 có kết quả khá bất ngờ với nhà đầu tư. Khi VN Index gần như lấy lại những gì đã mất ở phiên cuối tuần qua khi lên mức 1224.17 điểm, tăng 12,17 điểm (+1%). Trong đó sàn HoSE có 270 mã tăng và 214 mã giảm. HNX-Index cũng tăng 1,78 điểm, lên 232,86 điểm. Quan sát thị trường, cho thấy đầu phiên, thị trường còn thận trọng khi nhà đầu tư mua thăm dò, thanh khoản không cao, nhưng càng về cuối phiên, lực cầu càng gia tăng mạnh giúp chỉ số kết phiên với số điểm tăng khá ấn tượng. Sự thận trọng của nhà đầu tư phần nào thể hiện qua thanh khoản. Phiên hôm nay, giá trị giao dịch của sàn HoSE đạt chưa đầy 21.000 tỉ đồng trên Sở Giao dịch Chứng khoán TP HCM (HoSE), trong đó, giao dịch thỏa thuận 1.440 tỉ đồng. Nhóm cổ phiếu đóng góp tích cực nhất cho chỉ số tăng là BID khi góp vào 2,3 điểm tăng. Kế đến là các mã GVR, FPT, TCB, VCB, DGC, HPG, CTG, SSI, GMD, VRE, HCM, VHC, VND, ACB. Khối ngoại quay trở lại mua ròng 33,54 tỉ đồng sau 3 phiên bán ròng. Nhà đầu tư nước ngoài mua nhiều ở DGC, HCM, SSI, HPG, HAH. Ngược lại, khối ngoại bán ròng STB, VPB, MWG, MSN. Chứng khoán tăng điểm trở lại sau phiên giảm điểm đầu tuần khá mạnh. Cùng với đó, tự phiên này cũng mua nhiều hơn bán. Theo đó, trên HoSE, các công ty chứng khoán đã mua vào 522 tỉ đồng, trong khi họ bán ra chỉ 385 tỉ đồng. Theo các chuyên gia, nhịp điều chỉnh này sẽ là nhịp điều chỉnh ngắn hạn để dịch chuyển dòng tiền từ ngân hàng sang các nhóm cổ phiếu trung bình, cho dòng tiền bùng nổ toàn thị trường để kéo chỉ số thị trường lên vùng cao hơn. Các chuyên gia cũng nhận định, cổ phiếu ngân hàng vẫn còn tăng nhưng chủ yếu tăng để bán chứ không còn dư địa tăng nhiều. Trong khi đó, ngành thép là vùng đáy, vì vậy khả năng mua vào để có lợi nhuận còn nhiều trong thời gian tới. "Dự báo chứng khoán ngày mai và vài phiên tới, nhà đầu tư cần chậm lại, theo dõi dòng tiền và tránh Fomo (mua đuổi vì lo sợ mất cơ hội) các cổ phiếu đã tăng trong thời gian vừa rồi để hạn chế rủi ro. Trong tuần này, có thể tận dụng nhịp rung lắc để tiếp tục gia tăng tỷ trọng đối với cổ phiếu đang xây nền tích lũy tốt, ưu tiên nhóm chứng khoán, bất động sản, khu công nghiệp" - một chuyên gia đến từ Công ty Chứng khoán SSI nhận định.