 (NLĐO) - Nhiều người háo hức mua vé số Vietlott với kỳ vọng trúng thưởng lớn khi giải Jackpot 1 của xổ số Power 6/55 vượt ngưỡng 100 tỉ đồng.  Sức mua vé số Vietlott nóng lên khi giá trị giải Jackpot 1 đã lên tới 116 tỉ đồng Qua hàng chục kỳ quay số không có vé trúng, giá trị cộng dồn tính đến ngày 16-2 của giải Jackpot 1, vé số Vietlott đã lên tới 116 tỉ đồng nhưng chưa có vé trúng. Với giá trị của giải này, không ít người tăng sức mua vé số Vietlott với hy vọng mình sẽ trúng Jackpot 1 loại hình xổ số Power 6/55 Anh Thiên (quận 12, TP HCM) cho biết thông qua ứng dụng Vietlott SMS, mỗi kỳ quay số anh thường mua 5 vé, mỗi vé 10.000 đồng. "Thế nhưng, khi giải Jackpot 1 vượt qua 100 tỉ đồng, tôi đã tăng mua vé lên gấp 2- 3 lần vì với nhiều bộ số tham gia dự thưởng cơ hội trúng thưởng sẽ tăng theo. Giả sử người chơi vé số Vietlott không trúng giải Jackpot 1 nhưng biết đâu lại trúng giải Jackpot 2 với số tiền gần 4,5 tỉ đồng" – anh Thiên kỳ vọng Tương tự, chị Ngô Thị Vẹn - chủ điểm bán vé của Vietlott đặt tại 06 Lô D, Chung cư Lạc Long Quân, phường 5, quận 11, TP HCM cho hay khi giá trị của giải Jackpot 1 lên cao, thông thường sẽ có vé trúng. Thế nên khách hàng đã tăng sức mua, nhất là mua vé bao 7, bao 8 (các loại vé có 7, 8 cặp số). Từ đó, doanh số điểm bán vé của chị Vẹn tăng khoảng 30%. Trong khi đó, anh Thái Trọng – chủ đại lý cấp 2 của Vietlott cho biết thời điểm trước Tết khách mua vé rất đông. Tuy nhiên, đến nay, có thể do người dân về quê ăn Tết và chưa trở lại TP HCM nên số lượng khách đến mua vé có phần giảm nhẹ. "Tuy nhiên, khách hàng lại mua với số lượng nhiều hơn. Kết quả, từ ngày 1 đến 16-2, doanh số bình quân của 40 điểm bán vé trực thuộc đại lý của tôi tăng khoảng 10%"- anh Trọng nói. Số liệu của Vietlott cho thấy sau các kỳ quay số gần đây chưa có vé trúng, giá trị của giải Jackpot 1 luôn được cộng dồn 3-4 tỉ đồng đối với 1 kỳ quay số. Điều này cho thấy sức mua vé số Vietlott ngày càng nóng lên. Dự báo, kỳ quay số Power 6/55 ngày mai (17-2), giá trị giải Jackpot 1 sẽ lên tới 120 tỉ đồng. Vietlott cho biết hiện nay công ty đã phát triển 6.000 điểm bán hàng trực tiếp trên toàn quốc.  Riêng kênh bán vé qua điện thoại (kênh SMS), Vietlott đã mở rộng liên kết với nhiều ứng dụng như Momo, ZaloPay, Vnpay, ứng dụng của các ngân hàng…. để thuận tiện hơn cho người chơi vé số điện toán. Kết quả, đến cuối năm 2023, kênh SMS của Vietlott đã có hơn 1,3 triệu tài khoản đăng ký tham gia dự thưởng, tăng 79% so với năm 2022.