 (NLĐO)- Giá sầu riêng tại ĐBSCL đang ở mức khá cao, trung bình 1 ha trồng loại cây ăn trái này, nhà vườn thu lãi khoảng 1 tỉ đồng.  Ngày 13-2 (nhằm mùng 4 Tết), ghi nhận tại một số tỉnh ĐBSCL, giá sầu riêng hiện đang ở mức khá cao. Trong đó, sầu riêng Ri6 có giá từ 120.000-150.000 đồng/kg, sầu riêng Monthong từ 170.000-200.000 đồng/kg. Sầu riêng tại ĐBSCL đang có giá bán cao. Ảnh: Ngọc Trinh Trao đổi với phóng viên, ông Trần Thiện Thanh, Phó Giám đốc Hợp tác xã Sầu riêng Trường Phát (TP Cần Thơ), cho hay thương lái đang tìm mua sầu riêng Ri6 của các xã viên trồng nghịch vụ với giá 128.000 đồng/kg, còn Monthong từ 170.000-180.000 đồng/kg.  "Giá sầu riêng tăng mạnh từ tháng 11-2023 tới nay, thời điểm đó chỉ có 70.000-80.000 đồng/kg. Với giá bán 128.000 đồng/kg như hiện nay, sau khi trừ chi phí, nông dân lãi khoảng 1 tỉ đồng/ha. Tuy nhiên,  chỉ còn một nhà vườn trong hợp tác xã có sầu riêng nghịch vụ để bán với khoảng 5 tấn, hiện trái nghịch vụ đã gần hết; phải chờ đến rằm tháng 3 âm lịch mới vào đợt thu hoạch rộ" – ông Thanh cho hay.  Sau khi được cấp phép xuất khẩu chính ngạch sang Trung Quốc vào tháng 7-2022, sầu riêng tại Việt Nam luôn có giá bán cao.  Hiện sầu riêng được xem là loại trái cây "tỉ USD". Ảnh: Ngọc Trinh Năm 2023, xuất khẩu sầu riêng đạt kim ngạch 2,2 tỉ USD, tăng 5 lần so với năm 2022. Trong đó, kim ngạch xuất khẩu sầu riêng sang Trung Quốc hơn 2 tỉ USD.  Theo Cục Bảo vệ thực vật (Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn), số liệu từ Tổng Cục Hải quan Trung Quốc công bố, có 23 địa phương ở Việt Nam được Trung Quốc cấp mã số vùng trồng sầu riêng đủ điều kiện xuất khẩu chính ngạch vào quốc gia này.    Trong đó, tỉnh Tiền Giang có số lượng mã số vùng trồng được cấp phép nhiều nhất với 155 mã số; tiếp theo là Lâm Đồng, Đắk Lắk và Bình Phước có số lượng mã số được cấp phép lần lượt đạt 96, 68 và 65. 