 (NLĐO) - Chỉ một quán vỉa hè trên đường Tân Kỳ - Tân Quý đã chuẩn bị đến 4 tấn cá lóc nướng để phục vụ nhu cầu cúng Thần Tài của người dân  Ngày 19-2 (mồng 10 Tết Giáp Thìn), tại xóm nướng cá lóc trên đường Tân Kỳ Tân Quý, quận Tân Phú, TP HCM, khói nướng cá bay mù mịt, khách tìm đến mua đông nghẹt để cúng Thần Tài Theo ghi nhận của phóng viên Báo Người Lao Động, từ sáng sớm, rất đông khách đã tìm đến khu vực này để mua cá lóc nướng cúng Thần Tài. Cộng thêm nay là ngày thứ hai đầu tuần, nhiều người chính thức trở lại làm việc sau kỳ nghỉ Tết dẫn đến ùn tắc cục bộ suốt tuyến đường.  Tại mỗi điểm bán cá lóc nướng đều tổ chức hàng chục nhân viên nướng cá, bán cá mới phục vụ kịp nhu cầu khách hàng. Phố cá lóc nướng gây kẹt xe trên đường Tân Kỳ - Tân Quý, TP HCM Kẹt xe vào sáng 19-2 Ông Lê Văn Hùng, chủ cơ sở cá lóc nướng Cúc Bụi, cho biết từ khuya hôm trước, ông đã bố trí hàng chục người nướng hơn 4 tấn cá để bán cho khách cúng Thần Tài.  Tương tự, cơ sở nướng cá lóc Trung gần đó chưa tới 8 giờ sáng đã nướng xong vài tấn cá lóc và đang tiếp tục nướng để bán trong cả ngày. Cá lóc nướng ngày thần tài Khách mua cá lóc nướng Cá lóc nướng Cúc Bụi    Cá lóc nướng sẵn từ sáng sớm chờ khách mua Theo ghi nhận, giá cá lóc nướng tại khu Tân Kỳ Tân Quý phổ biến từ 200.000 - 220.000 đồng/con, tùy trọng lượng con nhỏ hay con lớn, kèm bánh tráng, rau và nước chấm. Một số cửa hàng bán cá lóc với giá thấp nhất là 180.000 đồng/con khoảng 1,2 kg và giá 230.000 đồng/con đối với cá trọng lượng lớn hơn.  Theo các cơ sở nướng cá, mức giá trên tương đương cùng kỳ năm ngoái. Phố cá lóc trên đường Tân Kỳ - Tân Quý Tại các chợ lẻ ở TP HCM, cá lóc nướng cũng được bày bán khá nhiều, mức giá khá "mềm" nên được nhiều người chọn mua. Cụ thể, giá cá lóc nướng tại các chợ lẻ khoảng 50.000 đồng/con nhỏ, còn cá lớn khoảng 100.000 đồng/con.  Cá lóc nướng bán tại các chợ ở TP HCM chỉ từ 50.000 đồng/con Một nghịch lý là đối với cả cá lóc sống và cá lóc nướng bán tại chợ, cá nhỏ lại có giá cao hơn cá có trọng lượng lớn. Cụ thể, cá lóc lớn có mức giá phổ biến từ 70.000 - 80.000 đồng/kg trong khi cá nhỏ có giá tới 100.000 - 120.000 đồng/kg.  