 (NLĐO) -  Quy mô hội chợ HawaExpo 2024 tăng gấp 3 lần so với năm ngoái, lượng khách tham quan dự kiến lên đến 25.000 lượt.  HawaExpo 2024 - hội chợ quốc tế đồ gỗ và nội thất lớn nhất Việt Nam - khai mạc ngày 6 và diễn ra đến ngày 9-3 tại 2 địa điểm ở TP HCM và 1 điểm ở Bình Dương (ngay sau đó, từ ngày 9 đến 11-3 có thêm hội chợ đồ gỗ ngoài trời được tổ chức tại Bình Định). Hội chợ năm nay có quy mô tăng gấp 3 lần so với năm trước, quy tụ hơn 500 đơn vị, trong đó hơn 80% là các doanh nghiệp sản xuất của Việt Nam, với khoảng 25.000 lượt khách tham quan. Hội chợ này do 5 hiệp hội gỗ trong nước tổ chức.  Nhiều khách nước ngoài tham gia hội chợ Theo ghi nhận tại buổi khai mạc sáng 6-3, các gian hàng trưng bày nhiều mẫu nhà lắp ráp bằng gỗ và mây tre được khách tham quan chú ý, với nhiều thiết kế tinh tế, gọn nhẹ, đầy đủ công năng sử dụng. Một mẫu nhà lắp ráp di động bằng tre có giá bán khoảng 300 triệu đồng được khách hàng nhận xét là phù hợp.  Nhà di động lắp ráp Hội chợ còn có nhiều gian hàng trưng bày các sản phẩm thủ công mỹ nghệ với chất liệu khác nhau. Có gian hàng còn bố trị thợ đan lát trực tiếp để  khách tham quan chiêm ngưỡng.   Lều bằng chất liệu tre Phòng ngủ lắp ráp ngoài trời Các hiệp hội còn tổ chức nhiều hội thảo thúc đẩy tìm kiếm giải pháp phát triển bền vững nguồn tài nguyên gỗ keo tràm, nâng cao giá trị thương hiệu gỗ Acacia Việt Nam trên quốc tế. Đây là nguồn gỗ nội địa đầy tiềm năng, đáng chú trọng phát triển khi Việt Nam đang nhập từ các quốc gia nhiệt đới khoảng 2-3 triệu m3 gỗ tròn và gỗ xẻ mỗi năm.  Đa dạng nguyên liệu gỗ Hội chợ có hơn 300 gian hàng đậm tính nghệ thuật, giới thiệu những thiết kế đột phá từ các thương hiệu nội thất - phụ kiện - vật liệu, xây dựng cộng đồng các nhà thiết kế tài năng. Hội chợ còn mở rộng kênh bán hàng trên nền tảng thương mại điện tử xuyên quốc gia với sự hỗ trợ của Amazon và Wayfair. Ngoài những khách hàng quen thuộc từ Mỹ, Châu Âu, HawaExpo lần này còn có nhóm khách từ khu vực Trung Đông, Úc, Canada và Ấn Độ.