 Lãi suất thấp kỷ lục sẽ kích thích một phần dòng tiền nhàn rỗi chảy vào chứng khoán, cùng với kỳ vọng từ hệ thống giao dịch mới KRX và lộ trình nâng hạng thị trường  Kết thúc tuần giao dịch từ ngày 26-2 đến 1-3, VN-Index đóng cửa ở mức 1.258,28 điểm, tăng 46,28 điểm so với tuần trước, đánh dấu 4 tháng tăng liên tiếp. Thị trường vượt vùng đỉnh cao nhất của năm 2023 và những phiên giao dịch với thanh khoản tỉ đô là cơ hội để cổ phiếu dòng chứng khoán bứt phá. Điểm nhấn trong tuần qua là những thông tin tích cực từ Hội nghị triển khai nhiệm vụ phát triển thị trường chứng khoán năm 2024 do Thủ tướng Chính phủ chủ trì, với mục tiêu đến năm 2025 sẽ nâng hạng thị trường chứng khoán Việt Nam. Thông tin mới nhất từ các công ty chứng khoán cho thấy Sở Giao dịch chứng khoán TP HCM (HoSE) vừa thông báo diễn tập chuyển đổi hệ thống công nghệ thông tin KRX.  Dự kiến từ đầu tháng 3-2024, HoSE sẽ chuyển đổi hệ thống, công ty chứng khoán chuẩn bị hệ thống để chuyển đổi theo lịch trình, kiểm tra hệ thống và thử nghiệm nhập lệnh giao dịch, bảo đảm hoạt động giao dịch chứng khoán như một ngày giao dịch bình thường. Trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động, ông Đỗ Bảo Ngọc, Phó Tổng Giám đốc Công ty Chứng khoán Kiến Thiết Việt Nam (CSI), phân tích nhóm cổ phiếu chứng khoán đã bắt đầu đi lên từ năm ngoái khi xu hướng lãi suất bắt đầu giảm. Lãi suất càng giảm, chứng khoán sẽ hưởng lợi nhờ dòng tiền chảy vào, thanh khoản thị trường gia tăng, khối tự doanh các công ty chứng khoán hoạt động hiệu quả hơn. Thị trường chứng khoán diễn biến tích cực trong thời gian qua, khi VN-Index vượt 1.250 điểm  Ảnh: Hoàng Triều Xu hướng này đã tích cực từ quý IV/2023 và rõ nét hơn trong những tháng đầu năm 2024. Giá trị giao dịch bình quân trong 2 tháng đầu năm 2024 duy trì mức cao, tốt hơn bình quân cả năm 2023. Triển vọng trong thời gian tới là lãi suất tiền gửi duy trì mức thấp, lãi suất cho vay có thể giảm thêm; Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) sẽ thực hiện lộ trình giảm lãi suất giúp giảm áp lực lên tỉ giá và Ngân hàng Nhà nước có dư địa cho chính sách tiền tệ; đẩy mạnh giải ngân vốn đầu tư công… Những yếu tố này sẽ tác động tích cực lên thị trường, trong đó có nhóm cổ phiếu chứng khoán. "Đà tăng của cổ phiếu chứng khoán đã phản ánh một phần vào thị trường thời gian qua, rất nhiều cổ phiếu đã tăng rất mạnh và có sự phân hóa. Xu hướng sắp tới, VN-Index có thể có rung lắc, điều chỉnh nhưng sẽ là điều chỉnh để tăng tiếp, tạo cơ hội cho nhà đầu tư mới tham gia thị trường" - ông Đỗ Bảo Ngọc nói. Nhiều chuyên gia kinh tế cho rằng hệ thống giao dịch mới KRX sắp được đưa vào vận hành và mục tiêu phấn đấu đến năm 2025 nâng hạng thị trường chứng khoán Việt Nam từ thị trường cận biên lên thị trường mới nổi… sẽ thu hút dòng vốn trong và ngoài nước tham gia, góp phần thúc đẩy thị trường đi lên. Dù nhà đầu tư nước ngoài đã có một năm rút ròng trong năm 2023, chuyên gia của SSI cho rằng xu hướng này sẽ đảo chiều trong năm nay, sau động thái hạ dần lãi suất của FED và cơ hội thị trường chứng khoán Việt Nam được FTSE Russell nâng hạng trong năm 2024 - 2025. Ông Nguyễn Thanh Lâm, Giám đốc nghiên cứu phân tích khối khách hàng cá nhân Công ty Chứng khoán Maybank, nhận định việc nâng hạng lên thị trường mới nổi sẽ là động lực thu hút dòng vốn ngoại chảy vào trong giai đoạn 2024 - 2025. Bởi thị trường chứng khoán thường diễn biến tích cực trước khi được nâng hạng. Hiện Việt Nam nằm trong danh sách theo dõi của FTSE Russell để được phân hạng lại thành thị trường mới nổi thứ cấp. "Thực hiện kiểm tra ký quỹ trước giao dịch (pre-funding) là trở ngại duy nhất cho việc nâng hạng. Theo tiến độ các giải pháp đang được cơ quan quản lý thực hiện, dự đoán việc nâng hạng tiềm năng bởi FTSE Russell có thể diễn ra vào tháng 3-2025, so với thời hạn tháng 9-2025 do Chính phủ đặt ra cho cơ quan quản lý thị trường chứng khoán" - ông Lâm nói. 