 
(NLĐO) - Savills Việt Nam vừa có báo cáo sơ bộ thị trường bất động sàn tháng 2 với tín hiệu tích cực cho thị trường bất động sản nghỉ dưỡng, đặc biệt là xu hướng du lịch trị liệu, chăm sóc sức khỏe.  Theo ômng Mauro Gasparotti, Giám đốc, Savills Hotels, thị trường bất động sản nghỉ dưỡng đang ghi nhận nhiều tín hiệu tích cực khi nguồn cầu đang dần khôi phục với tốc độ ổn định, bao gồm thị trường khách nội địa và khách quốc tế, qua đó giúp củng cố niềm tin vào ngành nghỉ dưỡng.  Savills Hotels cũng nhận thấy nhiều dự án đang trong quá trình tái khởi động khi trong một vài tháng qua nhận được khá nhiều yêu cầu về dịch vụ tư vấn nghiên cứu khả thi hay lựa chọn nhà điều hành khách sạn. Với lợi thế hạ tầng kết nối và đa dạng sản phẩm du lịch và lựa chọn lưu trú, Đà Nẵng được kỳ vọng tiếp tục dẫn đầu quá trình phục hồi. Các điểm đến vốn quen thuộc với khách nội địa như Quy Nhơn hoặc Phú Yên cũng ngày càng có nhiều dự án đang hoạch định, đồng thời những địa phương này cũng đang chú trọng phát triển hạ tầng giao thông và các sản phẩm lưu trú cao cấp để thu hút thêm tệp khách quốc tế.  Những khu nghỉ dưỡng cao cấp, có trị liệu, chăm sóc sức khoẻ đang được quan tâm. (Ảnh internet) Trong khi đó, thị trường khách sạn hạng sang - cao cấp tại TP HCM  được kỳ vọng duy trì lợi thế cạnh tranh trong một vài năm tới do nguồn cung mới vẫn còn hạn chế. Đây là điều đáng tiếc vì TP HCM vẫn cần đa dạng loại hình sản phẩm lưu trú để đáp ứng nhu cầu của nhiều tệp khách khác nhau như khách công vụ kết hợp nghỉ dưỡng, khách millennial… Đối với loại hình khách sạn và căn hộ dịch vụ, thị trường ghi nhận sự gia tăng về số lượng dự án đang trong quá trình hoạch định tại thị trường Hà Nội. Bên cạnh đó, phân khúc khách sạn trung cao cấp cũng ghi nhận tốc độ tăng trưởng khá tốt tại những địa điểm lân cận với các khu công nghiệp. Đối với sản phẩm resort, khách du lịch ngày càng quan tâm và có yêu cầu cao hơn đến yếu tố nghỉ dưỡng kết hợp chăm sóc sức khỏe (wellness) và phát triển bền vững. Qua đó, xu hướng wellness resort tích hợp với các mô hình như onsen hay du lịch trị liệu (medical tourism) ngày càng được nhiều chủ đầu tư chú trọng phát triển. Ngoài ra, phân khúc hạng sang vẫn tiếp tục nhận được nhiều sự chú ý từ các nhà đầu tư. Trong khi đó, bất động sản nhà ở thì chuyên gia của Savills Việt Nam cho rằng cần xuất phát từ nhu cầu thực tế Trong những năm gần đây, các dự án nhà ở cao cấp tại các thị trường lớn như Hà Nội và TP HCM vẫn ghi nhận những sự quan tâm nhất định từ các chủ đầu tư. Thậm chí, sự quan tâm này cũng được mở rộng tới một số thị trường nghỉ dưỡng ven biển như Nha Trang hay Đà Nẵng.  Tuy nhiên, cần hiểu rằng nhu cầu chủ lực của thị trường hiện nay không thực sự nằm tại phân khúc cao cấp hay hạng sang. Câu chuyện về thị trường vẫn là cần đáp ứng được nhu cầu ở thực. Khi nhìn vào tổng thể, nhu cầu thực hiện nay lại đến từ phân khúc trung cấp, bình dân, với đối tượng khách hàng chủ yếu là các gia đình trẻ, những người chuyển đến thành phố làm việc mong muốn tìm được một nơi để an cư lâu dài. 