 
(NLĐO) – Giá vàng hôm nay ở thị trường trong nước tăng tiếp đối với vàng nhẫn 24k các loại khi phá đỉnh cũ, lập đỉnh mới, vượt 71 triệu đồng/lượng.  Lúc 9 giờ 15, Công ty Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) niêm yết giá vàng miếng mua vào 80 triệu đồng/lượng, bán ra 82 triệu đồng/lượng bán ra, ổn định so với hôm qua. Công ty PNJ bán vàng SJC lên tới 82,2 triệu đồng/lượng, trong khi Tập đoàn DOJI bán ra khoảng 81,95 triệu đồng/lượng. Biên độ chênh lệch giá mua vào – bán ra giãn rộng lên tới 2,4 triệu đồng/lượng. Giá vàng hôm nay ở thị trường trong nước tăng tiếp đối với vàng nhẫn Trong khi giá vàng miếng SJC duy trì ở vùng đỉnh, giá vàng nhẫn, vàng trang sức 24K các loại tiếp tục phá đỉnh cũ, lập đỉnh mới khi chưa dừng đà tăng sốc. Công ty SJC niêm yết giá vàng nhẫn mua vào 68,8 triệu đồng/lượng, bán ra 70,05 triệu đồng/lượng, tăng mạnh khoảng 700.000 đồng/lượng so với hôm qua. Công ty PNJ bán ra vàng nhẫn 69,7 triệu đồng/lượng. Tại Hà Nội, Công ty Bảo Tín Minh Châu tiếp tục đẩy giá vàng nhẫn lên tới 69,88 triệu đồng/lượng mua vào, 71,18 triệu đồng/lượng bán ra, tăng thêm 100.000 đồng/lượng so với hôm qua. Giá vàng nhẫn có sự chênh lệch cả triệu đồng mỗi lượng giữa các doanh nghiệp. Trên thị trường quốc tế, giá vàng hôm nay duy trì ở mức quanh 2.178 USD/ounce, ổn định so với giá đóng cửa cuối tuần. Giá vàng thế giới tăng sốc trong bối cảnh thị trường kỳ vọng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) sẽ bắt đầu giảm lãi suất điều hành và chỉ số USD đi xuống.  Hiện giá vàng thế giới quy đổi theo tỉ giá niêm yết vào khoảng 65,2 triệu đồng/lượng, thấp hơn vàng nhẫn gần 4 triệu đồng/lượng và thấp hơn vàng SJC khoảng 16,8 triệu đồng/lượng. Giá vàng hôm nay duy trì ở vùng đỉnh đối với vàng nhẫn 