 Cuối ngày 20-2, giá vàng SJC được các doanh nghiệp niêm yết mua vào 75,9 triệu đồng/lượng, bán ra 78,2 triệu đồng/lượng, tăng 200.000 đồng/lượng so với hôm trước.  Trong khi giá vàng nhẫn và trang sức 24K được các doanh nghiệp giao dịch quanh 63,2 triệu đồng/lượng mua vào, 64,5 triệu đồng/lượng bán ra, giảm 100.000 đồng/lượng so với ngày Thần Tài. Người dân mua vàng vào ngày Thần Tài 2024. Ảnh: Thy Thơ Liên quan đến thị trường vàng ngày Thần Tài, trả lời phỏng vấn của Báo Người Lao Động, một số công ty vàng không công bố số liệu chính thức nhưng cho biết doanh thu không bằng năm ngoái.  Thực tế, ghi nhận thị trường vàng dịp vía Thần Tài mùng 10 tháng giêng năm nay khá lạ so với mọi năm.  Nhiều tiệm vàng ở Hà Nội và TP HCM đều khá vắng trong buổi sáng, phải đến trưa và chiều tối mới có đông người mua. Đại diện Công ty Vàng Mi Hồng (TP HCM) nói khách không bằng những năm trước. Doanh thu cũng không bằng năm ngoái, dù giá vàng năm nay cao hơn nhiều. Theo bà Hàn Thị Bình, chủ tiệm vàng Kim Phát I (chợ Gò Vấp), nếu dịp Thần Tài năm 2023, tiệm bán ra khoảng 1.000 sản phẩm vàng các loại thì năm nay sức mua giảm 30% so với năm trước. Một số công ty vàng lý giải khách chủ yếu là mua vàng lấy may đầu năm với số lượng ít 1-2 chỉ vàng nhẫn hoặc vàng miếng Thần Tài, nhiều người còn chọn mua loại vàng mini một vài phân nên tính ra doanh thu không quá cao.  Ngay tại Công ty Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) nhu cầu vàng miếng SJC của khách hàng chủ yếu là 1, 2 chỉ hoặc 5 chỉ, rất ít người mua vài lượng hay cả chục lượng như những năm trước. Nhân viên công ty SJC cho hay khách đông nhưng không có tình trạng xếp hàng, chen chúc. Mỗi người mua một ít lấy may nên doanh thu không quá cao. Tại Hà Nội, ông Trần Hữu Đang, Tổng Giám đốc Công ty CP Vàng bạc Đá quý ASEAN (AJC), cho hay năm 2023, hầu hết người dân tập trung mua vàng vào ngày Thần Tài. Tuy nhiên, năm nay họ bắt đầu mua vàng lấy hên từ ngày mùng 6 Tết và đỉnh điểm vào các mùng 8-9 Tết. Thế nên, vào ngày Thần Tài mùng 10 Tết, số khách mua vàng giảm khoảng 10%. "Thế nhưng, nếu tính trong 5 ngày liên tiếp (từ mùng 6 đền mùng 10 Tết) thì doanh số bán hàng của công ty tăng 10% so với ngày Thần Tài của năm 2023" - ông Đang nói. Chuyên gia vàng Trần Duy Phương cũng thừa nhận ngày Thần Tài năm nay nhu cầu mua vàng của người dân không cao bằng năm ngoái. Trong buổi sáng, nhiều tiệm vàng ở TP HCM còn ngồi chờ khách nên doanh thu rất khó tăng đột biến. Liên quan đến giá vàng SJC, loại vàng này đang cao hơn giá vàng thế giới tới 17-18 triệu đồng/lượng. Nếu cơ quan quản lý có động thái thay đổi về chính sách quản lý vàng, có thể khiến giá vàng SJC giảm rất mạnh. 