  (NLĐO) – Giá vàng hôm nay, 2-3, của thế giới tăng mạnh trong bối cảnh đồng USD giảm giá, lãi suất trái phiếu Mỹ đi xuống  Giá vàng hôm nay của thế giới tăng gần 40 USD/ounce Giá vàng hôm nay tăng mạnh gần 40 USD/ounce để đóng cửa tại 2.083 USD/ounce và đầu ngày 2-3. Đây là mức giá cao nhất trên thị trường vàng quốc tế trong vòng 2 tháng qua, sau khi số liệu kinh tế Mỹ ảm đạm đã củng cố kỳ vọng quốc gia này cắt giảm lãi suất vào tháng 6-2024. Theo đó, giá vàng hôm nay trở nên hấp dẫn nhà đầu tư khi đồng USD giảm giá so với 6 đồng tiền mạnh khác, bao gồm: Euro, JPY (đồng Yen Nhật Bản), GBP (đồng bảng Anh), CAD (đô la Canada), SEK (đồng Krona Thụy Điển) và CHF (đồng Franc Thụy Sỉ). Mặt khác, lãi suất trái phiếu Mỹ kỳ hạn 10 năm xuống còn 4,18%/năm khiến trái phiếu kém hấp dẫn, kích hoạt giới đầu tư tài chính dịch chuyển vốn sang kim loại quý. Giá vàng hôm nay của thế giới có thêm điều kiện để tăng mạnh. Trước đó tại Việt Nam, do sức mua tăng nên giá vàng SJC trong ngày 1-3 tăng 200.000 đồng/lượng, chốt cuối ngày tại 79,8 triệu đồng/lượng.   