 (NLĐO) - Mai Bình Định ế khách ở chợ hoa Tết Đà Nẵng, nhiều tiểu thương đã đập chậu, lấy gốc để chở về trong trưa 30 Tết.  Hàng chục gian hàng bán mai Bình Định ở chợ hoa Tết Đà Nẵng (Cung Thể thao Tiên Sơn, quận Hải Châu) còn tồn hàng trăm cây. Các tiểu thương cho hay, chưa năm nào mai bán ế như năm nay. Giá đã hạ từ 50-70% vẫn kén khách. Trưa 30 Tết, nhiều tiểu thương ở chợ hoa Tết Đà Nẵng đập chậu, bỏ bớt đất để lấy gốc mai Hàng chục gốc mai không bán được phải đưa trở về Bình Định Mai Bình Định ế khách ở chợ hoa Tết Đà Nẵng, tiểu thương đập chậu lấy gốc mang về  Ông Nguyễn Hữu Phúc đưa 200 gốc mai vào Đà Nẵng bán từ 21 tháng Chạp. Đến trưa 30 Tết, ông còn đến 160 cây. Lúc mới vào chợ hoa, mỗi cây mai ông bán với giá từ 2 triệu đến 4 triệu đồng. Nay giá cây 4 triệu đồng giảm còn 1,5 triệu.  "Bán lỗ để lấy tiền cây, còn các chi phí khác coi như tự bỏ ra" - ông Phúc cho hay. Giá giảm hơn một nửa, vì không thể giảm thêm nên các tiểu thương phải mang gốc về Khung cảnh ở các gian hàng mai tại chợ hoa Tết Đà Nẵng trưa 30 Tết Các tiểu thương cho hay chưa có năm nào mai ế như năm nay Dù đã giảm giá nhiều nhưng các gian hàng mai vẫn ế khách, nhiều người đến hỏi nhưng không mua. Anh Nguyễn Công Bằng cho biết đến trưa 30 Tết, anh còn hơn 60 cây trong 100 cây mai mang đến chợ hoa.  Theo anh Bằng, tình hình kinh tế khó khăn gây ảnh hưởng mạnh đến sức mua hoa, cây cảnh của người dân năm nay.  Mai ê hề ở chợ hoa  Khách mua thưa thớt Trưa 30 Tết, mai vẫn còn đầy chợ 13 giờ ngày 30 Tết, dù bán hết hay không, anh Bằng cũng quyết rời chợ hoa để về Bình Định ăn Tết với gia đình. Những cây mai không bán được, anh Bằng đập chậu, cột gốc lại và đưa lên xe chở về để sang năm tiếp tục chăm sóc. Nhiều tiểu thương khác cũng rơi vào tình trạng tương tự, họ bắt đầu phá bỏ chậu để lấy gốc mai.  Mai hạ giá còn 500.000 đồng/ 1 chậu Những cây mai hạ giá này trước có giá khoảng 1 đến 1,5 triệu đồng Anh Hoàng Văn Quân (bìa trái) mua cây mai với giá 600.000 đồng Chợ hoa Tết Đà Nẵng năm 2024 tổ chức tại vỉa hè 3 tuyến đường tiếp giáp Cung Thể thao Tiên Sơn gồm: đường Nại Nam 2, Doãn Khuê và Nại Nam 3 thuộc phường Hoà Cường Bắc, quận Hải Châu từ ngày 31-1 đến đêm 9-2-2024 (từ 21 đến 30 tháng Chạp). Chợ được phân chia làm 267 lô để các tổ chức, cá nhân ở trong và ngoài thành phố có mặt bằng trưng bày, buôn bán hoa, cây cảnh nhằm phục vụ nhu cầu thưởng thức, trang trí Tết.