 Với quá nhiều đối thủ cạnh tranh quyết liệt trên thị trường, mẫu xe đa dụng 7 chỗ Mitsubishi Xpander - vốn được xếp "ngôi vương" - có khả năng khó trụ vững trong năm nay.  Năm 2023, mẫu xe này đứng đầu về doanh số với 19.730 chiếc được bán ra, tương đương gần 2.000 xe/tháng. Mẫu xe này luôn bán chạy trong nhiều năm qua nhờ đáp ứng được nhu cầu của đa số nhóm khách hàng như cá nhân, gia đình, kinh doanh dịch vụ... và giá hợp lý - chỉ hơn 600 triệu đồng. Tuy nhiên, thời gian gần đây, Mitsubishi Xpander bị cạnh tranh bởi nhiều đối thủ sừng sỏ cùng phân khúc, như Hyundai Stargazer với giá bán chỉ từ 479 triệu đồng/chiếc, Suzuki XL7 chỉ khoảng 550 triệu đồng/chiếc hay Kia Carens từ 589 triệu đồng/chiếc... Doanh số của Mitsubishi Xpander gần đây đã tụt khỏi mức đỉnh khi tháng 1-2024 chỉ bán được khoảng 1.300 chiếc.  Hãng Mitsubishi cũng hiểu rõ mẫu xe chiến lược của mình khó có thể duy trì "ngôi vương" trong thời gian dài nên nhanh chóng đưa ra sản phẩm mới để thay thế. Đó là mẫu Xforce gầm cao, rộng rãi, với giá hấp dẫn - chỉ 599 triệu đồng/chiếc. Đáng chú ý, mẫu xe mới này đang cạnh tranh trực tiếp với mẫu chiến lược 5 năm qua là Xpander, tạo nên "cuộc chiến" nội bộ.