 (NLĐO) - Giá vàng trong nước sáng nay tăng trở lại đối với vàng SJC trong khi vàng nhẫn tiếp tục đi lên hướng tới mốc 65 triệu đồng/lượng.  Lúc 9 giờ, giá vàng SJC được các doanh nghiệp đồng loạt điều chỉnh tăng trở lại. Công ty Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) niêm yết giá vàng miếng mua vào 76,1 triệu đồng/lượng, bán ra 78,6 triệu đồng/lượng, tăng 200.000 đồng/lượng so với hôm qua. Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) giao dịch vàng SJC ở mức cao hơn, 76,6 triệu đồng/lượng mua vào, 78,8 triệu đồng/lượng bán ra. Một số doanh nghiệp khác hạ giá mua, bán vàng xuống còn 76,6 triệu đồng/lượng mua vào, 77,7 triệu đồng/lượng bán ra.  Biên độ chênh lệch giá mua – bán tiếp tục được duy trì ở mức cao từ 1 triệu đồng đến 2,5 triệu đồng/lượng. Như tại công ty SJC giá mua vào – bán ra được đẩy lên tới 2,5 triệu đồng/lượng.  Giá vàng trong nước tăng mạnh đối với cả vàng nhẫn lẫn vàng SJC. Ảnh: Tấn Thạnh Không chỉ vàng SJC, giá vàng nhẫn, vàng trang sức 24K các loại cũng liên tục đi lên trong những ngày qua khi nhu cầu mua vàng nhích lên ngày vía Thần Tài (mùng 10 tháng Giêng). Hiện giá vàng nhẫn được giao dịch quanh 63,7 triệu đồng/lượng mua vào, 64,8 triệu đồng/lượng bán ra, tăng thêm 200.000 đồng/lượng so với hôm qua.  Giá vàng trong nước tăng khi kim loại quý trên sàn quốc tế tiếp tục phục hồi. Sau khi rớt xuống dưới vùng 2.000 USD/ounce, giá vàng thế giới đã tăng trở lại và hiện giao dịch quanh 2.014 USD/ounce. Hiện giá vàng thế giới quy đổi theo tỉ giá niêm yết vào khoảng 60 triệu đồng/lượng, thấp hơn vàng nhẫn khoảng 4,5 triệu đồng/lượng và thấp hơn vàng SJC khoảng 17-18 triệu đồng/lượng.