 NLĐO) – Giá vàng hôm nay, 28-2, của thế giới đang chờ những thông kinh tế mới nhất, có thể tác động đến kỳ vọng về lãi suất của Mỹ, tác động đến xu hướng thị trường.  Giá vàng thế giới đêm qua biến động nhẹ Giá vàng hôm nay chờ Mỹ công bố nhiều số liệu kinh tế Mỹ quan trọng, một số quan chức của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ phát biểu về chính sách tiền tệ trong vài ngày tới. Ngoài thông tin về chỉ số chi tiêu tiêu dùng cá nhân (PCE), thị trường còn chờ báo cáo về số đơn đặt mua hàng hóa lâu dài và lượng hàng hóa tồn kho của Mỹ. Những số liệu này sẽ giúp làm sáng tỏ hơn về tình trạng của nền kinh tế quốc gia này, giúp nhà đầu tư định hình kỳ vọng xu hướng lãi suất. Theo dự báo của hãng tin Reuters, PCE tháng 1 của Mỹ tăng 0,4% so với tháng trước. "Nếu dữ liệu PCE nóng hơn so với dự báo, giá vàng sẽ gặp bất lợi. Dù vậy, giá vàng sẽ duy trì tại vùng 2.000 USD/ounce và chỉ giảm dưới mốc này nếu các số liệu kinh tế của Mỹ bất ngờ nóng lên"-  nhà phân tích Wyckoff của trang tin kim loại quý Kitco Metal nhận định. Tuy nhiên, các phát biểu gần đây của giới chức FED cho thấy tổ chức này có thể "neo" lãi suất cao hơn thời gian dài, gây bất lợi cho giá vàng hôm nay. Theo đó, giới đầu tư tài chính hạn chế giao dịch. Giá vàng thế giới đêm qua biến động không nhiều. Đến 6 giờ ngày 28-2, giá vàng hôm nay giao dịch tại 2.030 USD/ounce, ngang bằng với mức giá cùng thời điểm hôm trước. Tại Việt Nam, do bị bán chốt lời nên giá vàng SJC trong ngày 27-2 giảm mạnh 600.000 đồng/lượng, chốt cuối ngày tại 78,9 triệu đồng/lượng.   