 
(NLĐO) – Giá vàng trong nước sáng nay tăng mạnh đối với vàng SJC trong bối cảnh giá thế giới chỉ phục hồi nhẹ.  Lúc 10 giờ ngày 16-2, Công ty Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) niêm yết giá vàng miếng SJC mua vào 77 triệu đồng/lượng, bán ra 79 triệu đồng/lượng, tăng 500.000 đồng/lượng so với cuối ngày hôm qua. Tập đoàn DOJI giao dịch vàng SJC mua vào 76,75 triệu đồng/lượng, bán ra 78,95 triệu đồng/lượng. Giá vàng miếng tiếp tục có sự cách biệt giữa các doanh nghiệp. Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) niêm yết vàng SJC mua vào 76,5 triệu đồng/lượng, bán ra 78,75 triệu đồng/lượng.  Đây là mốc cao nhất của giá vàng SJC từ đầu năm đến nay. Giá vàng SJC sáng nay tăng mạnh. Ảnh: Tấn Thạnh Trong khi giá vàng miếng tăng vọt trước ngày vía Thần Tài (mùng 10 tháng Giêng) thì giá vàng nhẫn, vàng trang sức 24K các loại tăng nhẹ. Hiện giá vàng nhẫn được giao dịch quanh 63,5 triệu đồng/lượng mua vào, 64,6 triệu đồng/lượng bán ra, tăng hơn 100.000 đồng mỗi lượng so với hôm qua. Theo một số chuyên gia, giá vàng trong nước thường tăng mạnh trước ngày Thần Tài khi nhu cầu mua vàng lấy may mắn đầu năm của người dân nhích lên. Sáng nay, giá vàng SJC nhảy vọt trong bối cảnh giá vàng thế giới phục hồi. Trên thị trường quốc tế, kim loại quý sau 2 phiên lao dốc bỏ xa vùng 2.000 USD/ounce, đã phục hồi.  Đến 10 giờ theo giờ Việt Nam, giá vàng thế giới được giao dịch ở mức 2.004 USD/ounce, tăng khoảng chục USD mỗi ounce so với hôm qua. Hiện giá vàng thế giới quy đổi theo tỉ giá niêm yết vào khoảng 59,5 triệu đồng/lượng, thấp hơn vàng nhẫn trên 5 triệu đồng và thấp hơn vàng SJC tới 18,5 triệu đồng/lượng. Giá vàng SJC chạm mốc 79 triệu đồng/lượng 