 (NLĐO) – Nằm ở TP Vị Thanh (Hậu Giang), chợ “chồm hổm” không chỉ là nơi mua bán mà còn là nơi lưu giữ nét đẹp văn hóa truyền thống của người dân nơi đây.  Chợ không có ki-ốt, người bán chỉ ngồi xổm hay kê chiếc ghế nhỏ nhưng tất cả đều được bố trí gọn gàng, vuông vức, đều tăm tắp. Chợ nông sản Vị Thanh nằm dưới chân cầu Cái Nhúc, TP Vị Thanh, tỉnh Hậu Giang. Đây là khu chợ chuyên bán nông sản của bà con nông dân trong vùng tồn tại đã hơn 10 năm nay, mỗi người có một chỗ bán hàng từ 2-4 m2   Chợ “chồm hổm” họp sớm, tan sớm. Thông thường, từ khoảng 4 giờ sáng là các tiểu thương đã bày ra bán và tan vào khoảng 9 giờ, khi mặt trời đã lên cao. Lúc mới họp chợ, mỗi sạp hàng thường có một chiếc đèn di động, vừa phục vụ người bán soạn hàng, vừa để người mua dễ lựa chọn.   Tiểu thương buôn bán ở chợ là người dân địa phương hoặc sinh sống lân cận. Họ đem bán những mặt hàng nông sản, tôm cá do mình trồng, đánh bắt được.  Với diện tích hơn 700 m2, từ trên cao nhìn xuống, những sạp hàng đầy màu sắc được sắp xếp gọn gàng, ngay ngắn tạo lối đi cho người mua. Các tiểu thương thường ngồi ở giữa sạp của mình để quán xuyến hàng hóa cũng như thuận tiện trong việc mua bán. Mặc dù cùng với sự phát triển của thành phố, nhiều khu chợ quy mô, siêu thị hiện đại hay hệ thống bán hàng online xuất hiện nhưng sự tồn tại hơn 10 năm qua của chợ “chồm hổm” cho thấy giá trị nhất định của chợ quê trong lòng đô thị. Đi chợ quê, ngoài mua bán, còn là sự trải nghiệm văn hóa, cảm nhận nét đẹp bình dị và tăng cường giao tiếp với người dân địa phương. 