 (NLĐO) - Một số cổ phiếu đáng chú ý được các công ty chứng khoán khuyến nghị cho phiên giao dịch ngày 1-3  Công ty TNHH Chứng khoán Maybank (MSVN) khuyến nghị mua cổ phiếu IDI của Công ty CP Đầu tư và Phát triển Đa Quốc Gia - IDI với giá mục tiêu 13.900 đồng/cổ phiếu. Theo MSVN, IDI là một trong những công ty chế biến xuất khẩu cá tra lớn nhất của Việt Nam và cũng là nhà cung cấp sản phẩm cá tra có uy tín trên thị trường thế giới. Bên cạnh đó, IDI còn tham gia vào lĩnh vực đầu tư kinh doanh bất động sản, chế biến bột cá mỡ cá, tinh luyện dầu ăn từ mỡ cá tra. Trong năm 2023, IDI ghi nhận doanh thu hơn 7.221 tỉ đồng và lãi ròng 72 tỉ đồng, giảm 9% và 87% so với cùng kỳ. MSVN cho biết trong năm 2024 IDI sẽ được hưởng lợi nhờ giảm mức thuế chống bán phá giá 94% khi xuất khẩu cá tra vào Mỹ, từ 2,39 USD/kg xuống 0,14 USD/kg, dẫn đến tăng lợi thế cạnh tranh cho sản phẩm cá tra xuất khẩu của doanh nghiệp. Qua đó, giá cá tra xuất khẩu được kỳ vọng sẽ hồi phục dần trong năm này. Biến động cổ phiếu IDI 3 tháng trở lại đây, hiện có giá 12.500 đồng/cổ phiếu. Nguồn: Fireant Vào quý III/2024, nhà máy chế biến cá tra fillet số 3 của IDI dự kiến sẽ được hoàn thiện, giúp nâng tổng công suất chế biến cá tra fillet thêm 400 tấn nguyên liệu/12 giờ/ngày. Trong các phiên vừa qua, khối lượng giao dịch cổ phiếu IDI thường giữ cao hơn mức trung bình 20 ngày. Chỉ báo MACD đang tăng. Các chỉ báo động lượng đang hoạt động ở mức mạnh. Trên cơ sở đó, MSVN khuyến nghị mua cổ phiếu IDI với giá mục tiêu 13.900 đồng/cổ phiếu, dừng lỗ tại 11.700 đồng/cổ phiếu. Công ty TNHH Chứng khoán Yuanta Việt Nam (YSVN) khuyến nghị mua cổ phiếu BCG của Công ty CP Tập đoàn Bamboo Capital với giá mục tiêu 11.154 đồng/cổ phiếu. Theo YSVN, năm 2024 sẽ tiếp tục là năm đầy thách thức đối với BCG khi 2 mảng hoạt động cốt lõi là bất động sản (BĐS) và xây dựng vẫn đang có nhiều khó khăn theo thị trường chung. YSVN kỳ vọng đến sau nửa cuối năm 2024 sẽ tích cực hơn nhờ môi trường lãi suất thấp được duy trì và tạo điều kiện cho thị trường BĐS phục hồi. Bên cạnh đó, việc Fed giảm lãi suất trong nửa cuối năm 2024 sẽ hỗ trợ tâm lý nhà đầu tư, qua đó giúp đẩy nhanh tiến độ bán hàng của các dự án BĐS mà BCG đang triển khai. Biến động cổ phiếu BCG 3 tháng trở lại đây, hiện có giá 8.470 đồng/cổ phiếu. Nguồn: Fireant Mảng năng lượng của BCG được kỳ vọng sẽ tiếp tục tích cực trong nửa đầu năm 2024 nhờ công suất mới từ các dự án Phú Mỹ. Tuy nhiên, trong nửa cuối năm 2024, xác suất La Nina sẽ xảy ra trở lại sẽ khiến phần nào tác động đến sản lượng điện của các nhà máy năng lượng mặt trời của BCG.  Trong năm 2024, doanh thu thuần và lợi nhuận sau thuế của BCG dự báo lần lượt ở mức 4.356 tỉ đồng và 284 tỉ đồng, tăng 9% và 51% so với cùng kỳ.  Dựa vào đó, YSVN khuyến nghị mua cổ phiếu BCG với giá mục tiêu 11.154 đồng/cổ phiếu. Công ty CP Chứng khoán VNDIRECT (VND) khuyến nghị khả quan cổ phiếu QNS của Công ty CP Đường Quảng Ngãi với giá mục tiêu 62.400 đồng/cổ phiếu. VND cho biết trong năm 2023, QNS ghi nhận lãi ròng 2.189 tỉ đồng (tăng 70,2% so với cùng kỳ), mức cao nhất kể từ khi thành lập công ty. Động lực chủ yếu nhờ giá đường chạm đỉnh vào năm 2023, kéo theo lợi nhuận trước thuế của mảng đường tăng 258% so với năm 2022. Theo ban lãnh đạo của QNS, doanh thu của doanh nghiệp tăng trưởng mạnh 83% so với cùng kỳ, lên 1.047 tỉ đồng (42,4 triệu USD) vào tháng 1-2024 khi các nhà phân phối bắt đầu tích trữ hàng để chuẩn bị cho dịp Tết vào đầu tháng 2 và lợi nhuận trước thuế tăng 190% so với cùng kỳ, đạt 230 tỉ đồng (9,3 triệu USD). Biến động cổ phiếu QNS 3 tháng trở lại đây, hiện có giá 48.400 đồng/cổ phiếu. Nguồn: Fireant Cả năm 2024, VND dự phóng lợi nhuận ròng của QNS sẽ giảm nhẹ 3,3% so với cùng kỳ nhưng vẫn cao hơn 73,3% và 64,5% so với giai đoạn năm 2021-2022, tương đương 1.222 và 1.249 tỉ đồng. Trên thị trường chứng khoán, VND cho biết diễn biến giá cổ phiếu QNS có xu hướng tương quan với xu hướng giá đường thế giới. Dựa trên giả định giá đường thế giới vẫn có xu hướng giao dịch quanh vùng đỉnh trong năm 2024, VND kỳ vọng giá cổ phiếu QNS vẫn sẽ được hỗ trợ trong ngắn hạn. Do đó, VND khuyến nghị khả quan cổ phiếu QNS với giá mục tiêu 62.400 đồng/cổ phiếu. (Những phân tích và khuyến nghị của các công ty chứng khoán chỉ mang tính chất tham khảo).