 
(NLĐO) – Lượng khách từ các tỉnh, thành miền Bắc, miền Trung trở lại TP HCM sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán tăng trở lại qua sân bay Tân Sơn Nhất.  Ngày 12-2 (tức mùng 3 Tết), số liệu của Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất cho thấy trong hôm nay dự kiến có 776 chuyến bay được khai thác, với hơn 126.000 lượt khách, tăng mạnh so với hai ngày qua. Trong đó, có 258 chuyến bay quốc nội đến với gần 41.000 lượt khách. Khách quốc nội đến TP HCM qua sân bay Tân Sơn Nhất tăng mạnh so với 2 ngày đầu năm. Nếu mùng 1 Tết, chỉ có hơn 22.500 lượt khách quốc nội đến thì con số này tăng lên hơn 31.000 lượt trong ngày mùng 2 Tết và gần 41.000 lượt khách hôm nay.  Sân bay Tân Sơn Nhất thông thoáng ngày mùng 3 Tết dù dự kiến đón hơn 126.000 lượt khách trong ngày Sáng ngày 12-2, ghi nhận tại các khu vực làm thủ tục, phòng chờ ra cửa máy bay, khu vực ga đến ở nhà ga quốc nội Tân Sơn Nhất đều khá thông thoáng. Theo ghi nhận của phóng viên Báo Người Lao Động, nhiều người trở lại TP HCM sớm sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán. Chị Nguyễn Ngọc (ngụ quận Bình Thạnh) cho biết chị vừa đáp chuyến bay từ Bình Định vào TP HCM xuống sân bay Tân Sơn Nhất.  "Tôi cùng người thân về quê từ ngày 26 tháng Chạp, đón xuân cùng gia đình rồi quyết định trở lại TP HCM sớm khi thấy vé máy bay chiều vào thành phố giá hợp lý. Hai mẹ con bay tối mùng 2 Tết (ngày 11-2) của Vietnam Airlines (do Pacific Airlines) khai thác, giá khoảng 1,7 triệu đồng/chặng/khách. Chuyến bay đúng giờ" - chị Ngọc kể.  Nhu cầu bay trở lại về TP HCM tăng lên trong 2 ngày qua, riêng hôm nay (12-2) có gần 41.000 lượt khách quốc nội đến Tân Sơn Nhất Ở chiều ngược lại, một số người chọn về quê thăm gia đình sau kỳ nghỉ Tết và tận dụng bay lệch đầu để có vé giá rẻ. Anh Nguyễn Duy (ngụ TP Biên Hòa, Đồng Nai) cho hay vừa mua vé chặng TP HCM – Hà Nội với giá khoảng 1,1 triệu đồng/chặng bay ngày mùng 7 tháng Giêng. "Bay lệch đầu thời điểm này vé còn nhiều mà giá thấp so với bay cao điểm Tết nên tôi tranh thủ về thăm nhà ít ngày" - anh Duy nói.  Theo các hãng hàng không, cao điểm sau Tết nhu cầu bay từ các tỉnh miền Trung, miền Bắc vào TP HCM tăng cao khi người dân trở lại các tỉnh phía Nam làm việc. Ở chiều ngược lại, nhu cầu bay giảm mạnh nên giá vé máy bay cũng mềm hơn.