 (NLĐO) – Giá vàng trong nước tiếp tục đi lên, trong đó vàng nhẫn 24K các loại lập đỉnh mới.  Lúc 9 giờ 30 ngày 1-3, Công ty Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) niêm yết giá vàng miếng SJC mua vào 77,6 triệu đồng/lượng, bán ra 79,6 triệu đồng/lượng, tăng 100.000 đồng/lượng so với hôm qua. Hôm qua, có thời điểm giá vàng SJC chạm mốc 80 triệu đồng/lượng rồi giảm trở lại ngay sau đó. Biên độ chênh lệch giá mua – bán vàng SJC duy trì ở mức cao tới 2 triệu đồng/lượng.  Không chỉ vàng miếng, giá vàng nhẫn và vàng trang sức 24K các loại cũng tiếp tục đi lên. Công ty SJC giao dịch vàng nhẫn mua vào 64,3 triệu đồng/lượng, bán ra 65,5 triệu đồng/lượng, tăng 200.000 đồng/lượng so với hôm qua. Giá vàng hôm nay tiếp tục tăng mạnh đối với vàng nhẫn Giá vàng nhẫn có sự cách biệt giữa các thương hiệu. Công ty PNJ bán ra vàng nhẫn ở mức thấp hơn, ở mức 65,4 triệu đồng/lượng, chiều mua vào 64,2 triệu đồng/lượng. Trong khi đó, Công ty Bảo Tín Minh Châu niêm yết giá vàng nhẫn trơn tới 65,48 triệu đồng/lượng mua vào, 66,58 triệu đồng/lượng bán ra. Chênh lệch giá mua - bán vàng lên tới 1,2 triệu đồng/lượng và đây cũng là mức cao nhất của giá vàng nhẫn trong lịch sử. Trên thị trường quốc tế, giá vàng hôm nay bật tăng mạnh sau nhiều ngày giao dịch quanh vùng 2.030 USD/ounce. Sáng nay, giá vàng thế giới đang được giao dịch ở mức 2.046 USD/ounce, tăng hơn chục USD mỗi ounce so với hôm qua. Hiện giá vàng thế giới quy đổi theo tỉ giá niêm yết vào khoảng 61,3 triệu đồng/lượng, thấp hơn vàng nhẫn trên 4 triệu đồng/lượng và thấp hơn vàng SJC trên 18 triệu đồng/lượng.  