 (NLĐO) - Sát ngày vía Thần Tài mùng 10 tháng Giêng, khách đặt mua các loại bánh kem hình hủ vàng, thỏi vàng..., nhiều tiệm bánh ở TP HCM hoạt động hết công suất nhưng vẫn không xuể  Ngày 18-2, trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động, bà Huỳnh Tuyết, quản lý một cơ sở làm bánh trên đường Phạm Văn Đồng (TP Thủ Đức), cho biết số lượng khách đặt mua bánh để cúng ngày vía Thần Tài hiện đã hơn 300 đơn. "Suốt từ ngày hôm qua, khách đặt mua từ 7 giờ đến hơn 22 giờ. Tôi phải huy động cả nhân viên bán hàng vào bếp hỗ trợ làm bánh. Khách đặt mua bánh kem nhiều nhất là hủ vàng, lên đến 350 đơn, chủ yếu có giá từ 120.000 đồng - 200.000 đồng. Có khách đặt thêm bánh thỏi vàng để khai trương nhưng tôi làm không kịp, đành phải bảo khách thông cảm đặt nơi khác" - bà Tuyết chia sẻ. Bánh Thần Tài giá 490.000 đồng đắt khách trong ngày vía thần tài Bà Vân (40 tuổi), chủ cửa hàng bánh Art Cakes trên đường D5 (quận Bình Thạnh), cho biết số lượng bánh khách đặt bánh cho ngày vía Thần Tài đã lên đến 50 đơn. Về phần giá cả, năm nay có phần đa dạng hơn, dao động từ 490.000 đồng - 3,5 triệu đồng/bộ bánh vía Thần Tài. "Các loại bánh Thần Tài mini, hủ tiền, thỏi vàng để trên mâm socola đặc, phủ màu vàng có hạn sử dụng lên đến 15 ngày, giá từ 490.000 - 950.000 đồng được khách mua rất nhiều để tặng cho đối tác, bạn bè với mong muốn giúp họ gặp được nhiều may mắn. Số lượng đơn hàng năm nay quá tải, tiệm chúng tôi phải tăng ca ngày đêm" - bà Vân nói. Theo các chủ cơ sở bánh kem khác tại TP HCM, số lượng đơn không chỉ quá tải trong ngày vía Thần Tài mà còn quá tải từ ngày trước Tết do có nhiều người dân dùng bánh Thần Tài để cúng  giao thừa, khai trương. Từ mùng 6 Tết đến nay, số lượng đơn hàng mỗi ngày đã tăng gấp 3-5 lần so với ngày thường. Bánh túi vàng tài lộc có giá từ 490.000 - 655.000 được nhiều người đặt mua Bánh túi vàng tài lộc có nhiều kích cỡ khác nhau đang đợi giao Các sản phẩm sắp đem giao cho khách Phôi bánh để chuẩn bị làm thành phẩm Nhiều khách đặt nguyên combo (bộ) để khai trương, cúng ngày vía Thần Tài Cùng với sức mua mạnh của bánh thần tài, các mặt hàng khác tại một số chợ ở TP HCM cũng nhộn nhịp không kém.  Bà Lê Thủy, tiểu thương sạp đồ cúng tại chợ Tân Định (quận 1), cho biết từ 2 ngày trước, khách đã bắt đầu mua lễ vật để cúng Thần Tài. Các loại đồ cúng bà Thủy đang bày bán gồm bộ vàng mã giá 50.000 đồng/bộ, chè trôi nước 30.000 đồng/hộp, xôi 25.000 đồng/hộp, trầu cau 30.000 đồng/bộ, bông cúc 25.000 đồng/bó, bánh bao thần tài 30.000 đồng/bịch 4 cái, dừa 30.000 đồng/trái... Khách hỏi mua đồ cúng ở chợ Tân Định Nhiều tiểu thương bày bán lễ vật cúng Thần Tài tại chợ Tân Định (quận 1)