 
(NLĐO) – Giá vàng hôm nay ở thị trường trong nước biến động liên tục, lập đỉnh mới đối với cả vàng SJC lẫn vàng nhẫn, so với cuối tuần trước.  Sáng 3-3, giá vàng SJC được Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (SJC) niêm yết mua vào 78,6 triệu đồng/lượng, bán ra 81 triệu đồng/lượng, ổn định so với hôm qua. Các doanh nghiệp khác và ngân hàng do đang nghỉ cuối tuần nên không cập nhật giá vàng SJC liên tục. Như Công ty Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) vẫn giữ giá vàng miếng SJC như cuối ngày hôm qua ở mức 77,8 triệu đồng/lượng mua vào, 80,3 triệu đồng/lượng bán ra. Trong khi đó, một số tiệm vàng giảm mạnh giá vàng SJC xuống còn 78,3 triệu đồng/lượng mua vào, 78,9 triệu đồng/lượng bán ra. Dù đã giảm mạnh so với mức đỉnh lịch sử 81 triệu đồng/lượng nhưng giá vàng SJC vẫn cao hơn so với cuối tuần trước.  Giá vàng hôm nay ở thị trường trong nước biến động chóng mặt Diễn biến đáng chú ý phải kể đến giá vàng nhẫn, vàng trang sức 24K các loại. Bất chấp đà tăng giảm đột ngột của giá vàng SJC trong những ngày qua, giá vàng nhẫn chỉ một chiều tăng mạnh. Sáng nay, giá vàng nhẫn được các doanh nghiệp ở TP HCM niêm yết 65,3 triệu đồng/lượng mua vào, 66,5 triệu đồng/lượng bán ra, tăng 100.000 đồng/lượng so với hôm qua. Một số tiệm vàng nhỏ hơn ở TP HCM niêm yết giá vàng nhẫn trơn 99,99% mua vào 65,05 triệu đồng/lượng, bán ra 65,35 triệu đồng/lượng. So với cuối tuần trước, giá vàng nhẫn đã tăng cao nhất hơn 3 triệu đồng/lượng. Tại Hà Nội, Công ty Bảo Tín Minh Châu bán ra vàng nhẫn tròn trơn lên tới 67,98 triệu đồng/lượng, mua vào 66,78 triệu đồng/lượng. Giá vàng hôm nay liên tục đi lên so với cuối tuần trước Giá vàng trong nước đi lên cùng đà tăng mạnh của giá vàng thế giới. Trên thị trường quốc tế, giá vàng hôm nay đã nhảy vọt lên mức 2.083 USD/ounce, đánh dấu tuần tăng giá thứ 2 liên tiếp. Giá vàng thế giới bật tăng trở lại khi giới phân tích kỳ vọng Cục Dữ trữ Liên bang Mỹ (FED) có thể sớm triển khai lộ trình giảm lãi suất khi dữ liệu kinh tế Mỹ ảm đạm hơn, đồng USD đi xuống. Hiện giá vàng thế giới quy đổi theo tỉ giá niêm yết khoảng 62,3 triệu đồng/lượng, thấp hơn vàng nhẫn khoảng 4 triệu đồng/lượng và thấp hơn vàng SJC khoảng 18,3 triệu đồng/lượng. 