 (NLĐO) - Chỉ sau một đêm đánh bắt, tàu của một ngư dân xã Cảnh Dương, huyện Quảng Trạch, Quảng Bình trúng đậm luồng cá cơm trắng, thu về khoảng 150 triệu đồng.  Ngư dân bốc cá cơm lên bờ bán cho thương lái.... Chiều 21-2, ông Nguyễn Ngọc Tiếp - Chủ tịch Hội Nông dân xã Cảnh Dương, huyện Quảng Trạch (Quảng Bình) cho biết trên địa bàn xã có một ngư dân trúng đậm luồng cá cơm trắng, trị giá 150 triệu đồng, chỉ sau một đêm ra khơi. Tàu cá may mắn hái "lộc biển" đầu năm là của ngư dân Trần Đình Cường ở thôn Yên Hải, xã Cảnh Dương, huyện Quảng Trạch. Theo ngư dân Trần Đình Cường, ngày hôm qua, anh cùng 4 bạn thuyền ra khơi đánh bắt ở vùng biển gần bờ và may mắn trúng đậm luồng cá cơm trắng. Sau một đêm đánh bắt, tàu của anh Cường cập bến mang theo tổng cộng hơn 6 tấn cá cơm trắng. Khi vừa cập bến, thương lái đã tấp nập đến thu mua. Tổng lợi nhuận thu hoạch sau chuyến ra khơi, tàu của anh Cường đã thu về hơn 150 triệu đồng. Anh Cường cho biết đây là chuyến biển thứ 4 tàu cá anh vươn khơi trong những ngày đầu năm mới Giáp Thìn 2024. Tổng cộng 4 chuyến biển anh và bạn thuyền đánh bắt được hơn 12 tấn hải sản các loại, trừ các chi phí đã mang lại doanh thu hơn 300 triệu đồng. Đây là ngư dân thứ 2 của Quảng Bình trúng đậm “lộc biển” trong những ngày ra khơi đầu năm mới Giáp Thìn 2024.  Trước đó, Báo Người Lao Động thông tin, hôm 18-2, ngư dân Phan Minh Phương ở xã Đức Trạch, huyện Bố Trạch "xông biển" chuyến đầu tiên đã trúng luồng cá bè hơn 100 con và bán ra hàng chục triệu đồng. Trong những ngày đầu năm mới 2024, thời tiết ở Quảng Bình ấm áp, thuận lợi, hải sản xuất hiện nhiều, nên ngư dân cũng chủ động vươn khơi. Các loại sản đánh bắt được trong thời điểm này cũng đang có giá bán cao hơn ngày thường nên ngư dân phấn khởi.