 (NLĐO) - Giá vàng hôm nay ở thị trường trong nước có sự cách biệt lớn về giá vàng SJC giữa các doanh nghiệp, trong bối cảnh giá thế giới lao dốc so với tuần trước.  Lúc 9 giờ ngày 11-2 (tức mùng 2 Tết), giá vàng SJC được các doanh nghiệp niêm yết mua vào 76,7 triệu đồng/lượng, bán ra 78,9 triệu đồng/lượng, tăng khoảng 600.000 đồng/lượng so với cuối tuần trước. Với diễn biến này, giá vàng SJC tăng tuần thứ 3 liên tiếp, tăng khoảng 3,6 triệu đồng/lượng. Có điều, giá vàng SJC có sự cách biệt lớn giữa các doanh nghiệp trong bối cảnh thị trường vàng trong nước đang nghỉ giao dịch Tết. Chỉ một số tiệm vàng mở cửa đáp ứng nhu cầu của khách đến mua sắm vàng nhẫn lấy may dịp năm mới.  Giá vàng hôm nay tăng tuần thứ 3 liên tiếp Một số tiệm vàng tại TP HCM giao dịch vàng SJC mua vào 77,5 triệu đồng/lượng, bán ra 78 triệu đồng/lượng. Một vài tiệm vàng khác bán ra vàng SJC ở mức cao hơn 78,2 triệu đồng/lượng. Giá vàng nhẫn, vàng trang sức 24K các loại cũng có sự cách biệt giữa các thương hiệu vàng. Vàng nhẫn SJC, PNJ được giao dịch mua vào 63,4 triệu đồng/lượng, bán ra 64,6 triệu đồng/lượng, ổn định so với hôm qua. Trong khi đó, vàng nhẫn của các tiệm vàng được giao dịch ở mức thấp hơn, khoảng 62,9 triệu đồng/lượng mua vào, 63,3 triệu đồng/lượng bán ra.  Giá vàng trong nước duy trì ở mức cao đối với cả vàng SJC lẫn vàng nhẫn từ đầu năm đến nay, bất chấp giá vàng thế giới đi xuống. Kết thúc phiên giao dịch cuối tuần, giá vàng thế giới đóng cửa ở mức 2.029 USD/ounce, giảm khoảng chục USD mỗi ounce so với cuối tuần trước. Giá vàng hôm nay giảm trên thị trường quốc tế Giá vàng thế giới đi xuống sau khi rơi khỏi mốc 2.050 USD/ounce, giới phân tích cho rằng kim loại quý đang thiếu vắng động lực tăng mạnh khi Cục dự trữ Liên bang Mỹ (FED) thể hiện quan điểm chưa vội cắt giảm lãi suất trong thời gian tới. Thị trường chờ đợi thông tin rõ ràng hơn từ việc FED cắt giảm lãi suất làm đồng USD suy yếu, giá vàng sẽ hưởng lợi.  Hiện giá vàng thế giới quy đổi theo tỉ giá niêm yết vào khoảng 60 triệu đồng/lượng, thấp hơn vàng nhẫn trên 4 triệu đồng và thấp hơn vàng SJC trên 18 triệu đồng/lượng. Đây là mức chênh lệch kỷ lục của giá vàng trong nước và thế giới thời gian qua.