 
(NLĐO) – VN-Index đảo chiều giảm sau 3 phiên tăng liên tiếp, khả năng thị trường tiếp tục bị điều chỉnh trong phiên tiếp theo trước áp lực chốt lời cổ phiếu.  Ngược với sắc xanh trong buổi sáng khi nhà đầu tư kỳ vọng thị trường tiếp tục đi lên sau 3 phiên tăng mạnh, VN-Index chịu áp lực chốt lời mạnh mẽ vào phiên chiều 29-2 rồi đóng cửa giảm nhẹ về 1.252,73 điểm, giảm 1,82 điểm so với phiên trước; HNX tăng nhẹ 0,3 điểm lên 235,46 điểm trong khi Upcom tăng 0,09 điểm lên 90,63 điểm. Thanh khoản tăng mạnh so với những phiên trước khi riêng sàn HOSE giá trị giao dịch vượt 26.000 tỉ đồng. Lực bán xuất hiện mạnh ở 2 nhóm trụ cột là ngân hàng và các cổ phiếu nhóm Vingroup. Các cổ phiếu ngân hàng tác động xấu làm giảm chỉ số VN-Index là BID, CTG, MBB... Khối ngoại bắt đầu đảo chiều sang bán ròng khi gia tăng lực bán hơn 388 tỉ sau 3 phiên mua ròng liên tiếp.  Khối ngoại bán ròng mạnh VHM (-211 tỉ đồng), VRE (-172 tỉ đồng), VNM (-115 tỉ đồng). Ở chiều ngược lại, khối ngoại mua ròng mạnh tại các cổ phiếu SSI (179,1 tỉ đồng), HPG (91 tỉ đồng), NLG (56 tỉ đồng)… Thị trường chứng khoán đảo chiều giảm sau 3 ngày tăng liên tiếp Công ty chứng khoán BETA cho rằng dòng tiền vào thị trường cải thiện phản ánh sự luân chuyển giữa các nhóm cổ phiếu trong giai đoạn hiện tại diễn ra tích cực. Cụ thể, các cổ phiếu MSN, HPG, KDH, SSI dẫn đầu đóng góp điểm số, đồng thời giúp VN-Index kết phiên giảm nhẹ trong phiên chốt lời hôm nay. Nhận định về phiên giao dịch ngày mai, 1-3, các công ty chứng khoán cho rằng sau khi thị trường bất ngờ tăng điểm và vượt trên mốc kháng cự mạnh 1.250 điểm, áp lực chốt lời đã bắt đầu xuất hiện trong phiên hôm nay. Theo quan điểm kỹ thuật, VN-Index tiếp nối xu hướng tích cực nhưng một số chỉ báo cho thấy đang ở vùng quá mua. Do vậy, các nhịp điều chỉnh khi áp lực chốt lời trong ngắn hạn vẫn còn cao. Hiện tại, vùng 1.200 - 1.210 điểm sẽ đóng vai trò hỗ trợ cho thị trường. "Đối với các nhà đầu tư ngắn hạn nên thận trọng ở giai đoạn này khi áp lực chốt lời đang gia tăng. Về tầm nhìn trung và dài hạn, kỳ vọng dòng tiền sẽ có sự luân chuyển hướng đến các cổ phiếu đang tích lũy để xem xét mở mới hoặc gia tăng vị thế mua khi có tín hiệu tích cực" - đại diện chứng khoán BETA nói. Công ty chứng khoán CSI cũng cho rằng thị trường ở vùng này tâm lý chốt lời của nhà đầu tư khá lớn, nhưng tín hiệu đảo chiều chưa rõ ràng. Xu hướng tích cực của 3 phiên trước chưa bị gãy. Kết thúc tháng 2-2024, biểu đồ tháng tích cực khi VN-Index có 4 tháng tăng điểm liên tiếp. Vì vậy, sự rung lắc của thị trường là thời điểm để nhà đầu tư mở vị thế mua thăm dò ở những mã cổ phiếu đã bứt phá từ nền tích lũy khi thị trường chung điều chỉnh.