 (NLĐO) – Sau nhiều ngày liên tiếp suy yếu, giá vàng hôm nay, 16-2, của thế giới đã tăng trở lại do đồng USD giảm giá, sau khi đạt mức cao nhất trong ba tháng qua.  Giá vàng hôm nay của thế giới tăng trở lại Giá vàng hôm nay bật tăng trong bối cảnh doanh số bán lẻ tháng 1-2024 của Mỹ giảm 0,8% so với tháng trước - đánh dấu mức giảm lớn nhất kể từ tháng 3 năm 2023 đến nay.  Thông tin này khiến giới đầu tư tài chính dấy lên kỳ vọng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) có thể cắt giảm lãi suất sớm hơn. Lập tức thị trường tiền tệ có phản ứng. Chỉ số USD Index "bốc hơi" 0,45 điểm còn 104,27 điểm. Theo đó, đồng USD giảm giá so với so với 6 đồng tiền mạnh khác, bao gồm: Euro, JPY (đồng Yen Nhật Bản), GBP (đồng bảng Anh), CAD (đô la Canada), SEK (đồng Krona Thụy Điển) và CHF (đồng Franc Thụy Sĩ). Trước sức ép của đồng USD, có lẽ giới đầu tư kỳ vọng vàng sẽ tăng giá nên họ đã mạnh tay mua kim loại quý này. Giá vàng hôm nay của thế giới tăng trở lại 12 USD, từ 1.992 USD/ounce lên 2.004 USD/ounce lúc 6 giờ ngày 16-2. Trước đó, tại Việt Nam, do sức mua trong ngày 15-2 (mùng 6 Tết) mạnh lên nên giá vàng SJC tăng 200.000 đồng/lượng, chốt cuối ngày tại 78,5 triệu đồng/lượng.   