 
(NLĐO)- Ủy ban Chứng khoán Nhà nước Việt Nam và Hiệp hội Đầu tư Tài chính Hàn Quốc (KOFIA) đã ký biên bản ghi nhớ về tư vấn, hợp tác và hỗ trợ kỹ thuật giữa hai bên  Ngày 7-3, tại Thủ đô Seoul - Hàn Quốc, Bộ Tài chính, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước (UBCKNN) tổ chức Hội nghị xúc tiến đầu tư với chủ đề "Việt Nam – Điểm đến đầu tư".  Hội nghị do Bộ trưởng Bộ Tài chính Hồ Đức Phớc chủ trì, cùng với bà Vũ Thị Chân Phương - Chủ tịch Ủy ban Chứng khoán Nhà nước (UBCKNN) và lãnh đạo sở, ngành liên quan. Hội nghị đã thu hút gần 300 doanh nghiệp đến từ Hàn Quốc và Việt Nam, bao gồm các định chế tài chính, ngân hàng, quỹ đầu tư, công ty chứng khoán và các doanh nghiệp của hai nước tham dự. Hai bên ký Biên bản ghi nhớ hợp tác Tại sự kiện, Bộ Trưởng Bộ Tài chính Hồ Đức Phớc cho biết thực hiện chiến lược phát triển kinh tế - xã hội, Việt Nam tiếp tục tập trung thực hiện 3 đột phá chiến lược, bao gồm việc hoàn thiện và nâng cao chất lượng thể chế, phát triển toàn diện nguồn nhân lực và hoàn thiện kết cấu hạ tầng kinh tế đồng bộ. Nhằm thực hiện những mục tiêu này, Việt Nam cần huy động cả nội lực và ngoại lực, từ đầu tư trực tiếp và gián tiếp nước ngoài đến phát triển các thị trường vốn, thị trường chứng khoán, phát triển kinh tế xanh, kinh tế tuần hoàn, đẩy mạnh chuyển đổi số. Bộ Trưởng Bộ Tài chính Việt Nam phát biểu tại hội nghị Bộ trưởng nhấn mạnh hội nghị xúc tiến đầu tư nhằm tạo một kênh đối thoại thực chất giúp cho các doanh nghiệp, các nhà đầu tư Hàn Quốc hiểu rõ hơn chủ trương và quyết tâm đổi mới của Chính phủ Việt Nam, củng cố lòng tin của nhà đầu tư Hàn Quốc đối với tiềm năng phát triển của thị trường Việt Nam.  Bộ Tài chính cam kết đồng hành và tạo thuận lợi cho các doanh nghiệp hai nước, cùng tiến tới mục tiêu nâng kim ngạch thương mại giữa 2 nước lên 150 tỉ USD vào năm 2030 theo hướng cân bằng, bền vững. Hàn Quốc tiếp tục là quốc gia hàng đầu về đầu tư trực tiếp và đầu tư gián tiếp vào Việt Nam. Việt Nam hoan nghênh các doanh nghiệp Hàn Quốc đầu tư mới và mở rộng quy mô đầu tư tại Việt Nam. Ông Kim Yong-Jae, Ủy viên thường trực Ủy ban Giám sát Tài chính Hàn Quốc, đánh giá sự kiện này mang lại cơ hội đầu tư cho các doanh nghiệp Hàn Quốc và tin tưởng hội nghị sẽ tiếp tục mở ra những cơ hội lớn cho hợp tác và phát triển, thúc đẩy quan hệ hợp tác đầu tư giữa Hàn Quốc – Việt Nam. Ông Kim Yong - Jae cam kết tiếp tục đồng hành, tăng cường hợp tác, chia sẻ kinh nghiệm với cơ quan quản lý Việt Nam, thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa hoạt đầu tư của doanh nghiệp hai nước.  Tại hội nghị, hai bên đã ký biên bản ghi nhớ về tư vấn, hợp tác và hỗ trợ kỹ thuật giữa UBCKNN và Hiệp hội Đầu tư Tài chính Hàn Quốc (KOFIA). 