 (NLĐO) – Giá vàng hôm nay, 7-3, trên thị trường quốc tế tiếp tục nóng lên khi Mỹ thông báo việc giảm lãi suất là phù hợp, đồng USD bị bán tháo  Giá vàng hôm nay của thế giới tăng thêm 20 USD, cán mức 2.148 USD/ounce Giá vàng hôm nay tăng thêm hàng chục USD/ounce sau khi chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) – ông Jerome Powell - phát biểu trước ủy ban Hạ viện Hoa Kỳ về chính sách tiền tệ.  Ông này cho biết việc cắt giảm lãi suất có thể sẽ phù hợp trong năm 2024 và lãi suất đang ở mức cao nhất trong chu kỳ hiện tại.  Tuy nhiên, ông Jerome Powell cho biết FED cần có niềm tin lớn hơn vào việc hạ nhiệt lạm phát trước khi hạ lãi suất.  Phản ứng thông tin trên, giới đầu tư tài chính đã bán tháo USD, khiến đồng tiền này giảm giá trên diện rộng. Giá vàng hôm nay có cơ hội để bật tăng. Một thông tin khác cũng tác động nhất định đến giá vàng là Hội đồng Vàng thế giới thông báo trong tháng 1-2024 có 6 quốc gia mua vàng.  Theo đó, Ngân hàng Trung ương Thổ Nhĩ Kỳ mua 12 tấn vàng để nâng tổng số vàng nắm giữ lên 552 tấn. Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc tăng nắm giữ vàng thêm 10 tấn - đánh dấu tháng bổ sung thứ 15 liên tiếp với tổng số vàng dự trữ 2.245 tấn. Ngân hàng Dự trữ Ấn Độ bổ sung gần 9 tấn vàng để nâng tổng số vàng nắm giữ lên 812 tấn… Với những thông tin trên, có lẽ giới đầu cơ kỳ vọng giá vàng chưa dừng đà tăng nên họ tập trung vốn vào kim loại quý. Giá vàng hôm nay của thế giới tăng thêm 20 USD, từ 2.128 USD/oune lên 2.148 USD/ounce lúc 6 giờ ngày 7-3. Trước đó, tại Việt Nam, do sức mua – bán yếu nên giá vàng SJC trong ngày 6-3 gần như bất động tại 81 triệu đồng/lượng.   