 (NLĐO)- Trong báo cáo tài chính mới nhất, Công ty CP Đầu tư và Công nghiệp Tân Tạo ghi nhận doanh thu thuần 566 tỉ đồng và lợi nhuận sau thuế 205 tỉ đồng.  Công ty CP Đầu tư và Công nghiệp Tân Tạo (mã chứng khoán: ITA) do bà Đặng Thị Hoàng Yến làm Chủ tịch HĐQT mới đây có văn bản gửi đến Ủy ban Chứng khoán Nhà nước (UBCKNN) và Sở Giao dịch Chứng khoán TP HCM (HoSE) về việc xin tạm hoãn công bố thông tin báo cáo tài chính kiểm toán và báo cáo thường niên năm 2023. Theo văn bản, vào ngày 5-5-2023, Tân Tạo đã ký hợp đồng kiểm toán về việc soát xét báo cáo tài chính và kiểm toán báo cáo tài chính năm 2023 với Công ty kiểm toán AASCS.  Tuy nhiên, đến ngày 29-12-2023, AASCS đột ngột gửi thông báo không thực hiện nội dung kiểm toán báo cáo kiểm toán kết thúc năm 2023 cho Tân Tạo do không thu xếp được nhân sự và thời gian. "Công ty kiểm toán AASCS ngừng kiểm toán vì 2 kiểm toán viên là ông Phùng Văn Thắng và ông Tạ Quang Long - người đã thực hiện kiểm toán cho Công ty Tân Tạo báo cáo tài chính năm 2022 và báo cáo tài chính bán niên soát xét năm 2023 - bị UBCKNN tước giấy phép hành nghề, không cho phép được tiếp tục kiểm toán"- văn bản nêu. Theo Tân Tạo, đây là trường hợp bất khả kháng, sự việc xảy ra khách quan không lường trước được khi đã kết thúc năm tài chính mà Công ty kiểm toán AASCS đột ngột ngừng kiểm toán. Do đó, Tân Tạo khắc phục bằng cách liên hệ tất cả công ty kiểm toán trong danh sách 30 công ty kiểm toán được chấp thuận kiểm toán cho đơn vị có lợi ích công chúng thuộc lĩnh vực chứng khoán năm 2023. Biến động của cổ phiếu ITA 3 tháng trở lại đây, hiện chỉ còn 6.180 đồng/cổ phiếu Nguồn: Fireant "Ngay sau ký được hợp đồng với công ty kiểm toán mới, Công ty Tân Tạo sẽ công bố thông tin công ty kiểm toán mới và thời gian có thể công bố thông tin báo cáo tài chính kiểm toán năm 2023 và báo cáo thường niên năm 2023 theo quy định" - Tân Tạo khẳng định. Trong báo cáo tài chính mới nhất, năm 2023, Tân Tạo ghi nhận doanh thu thuần 566 tỉ đồng và lợi nhuận sau thuế 205 tỉ đồng, trong khi cùng kỳ năm trước lần lượt âm 1.545 tỉ đồng và 257 tỉ đồng. Kết quả trên đạt gần 79% mục tiêu đề ra năm 2023.