 
(NLĐO) – Giá vàng trong nước tiếp tục phá đỉnh cũ, lập đỉnh mới đối với cả vàng SJC lẫn vàng trang sức, khi giá thế giới vượt đỉnh mọi thời đại.  Lúc 9 giờ 15 ngày 9-3, Công ty Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) niêm yết giá vàng miếng SJC mua vào 79,7 triệu đồng/lượng, bán ra 82,2 triệu đồng/lượng, tăng 300.000 đồng/lượng so với cuối ngày hôm qua. Giá vàng trong nước tiếp tục phá đỉnh cũ. Ảnh: Lam Giang Giá vàng SJC không có sự cách biệt nhiều giữa các doanh nghiệp, khi Công ty PNJ cũng bán ra ở mức tương tự 82,2 triệu đồng/lượng; DOJI bán ra 82,15 triệu đồng và Bảo Tín Minh Châu bán ra 82,05 triệu đồng/lượng.  Trong khi đó, giá vàng nhẫn, vàng trang sức 24K các loại tiếp tục tăng dựng đứng lên 67,95 triệu đồng/lượng mua vào, 69,2 triệu đồng/lượng bán ra, tăng thêm 600.000 đồng/lượng. Giá vàng nhẫn có sự cách biệt lớn giữa các doanh nghiệp. Công ty PNJ giao dịch bán ra 69 triệu đồng/lượng trong khi Bảo Tín Minh Châu đẩy giá vàng nhẫn bán ra mức đỉnh mới, ở mức 69,98 triệu đồng/lượng, chiều mua vào 68,78 triệu đồng.  Giá vàng tại Bảo Tín Minh Châu Giá vàng tại công ty SJC Đến 11 giờ, giá vàng SJC giảm trở lại về 79,5 triệu đồng/lượng mua vào, 82 triệu đồng/lượng bán ra, giảm 200.000 đồng/lượng so với đầu phiên sáng. Một số doanh nghiệp khác như công ty Mi Hồng giao dịch vàng miếng SJC mua vào 80,1 triệu đồng/lượng, bán ra 81,1 triệu đồng/lượng. Giá vàng thế giới thấp hơn vàng nhẫn từ 4 triệu đồng/lượng và thấp hơn vàng SJC từ 16,7 triệu đồng/lượng. Ảnh: Lam Giang Trong khi đó, giá vàng nhẫn, vàng trang sức 24K các loại chưa dừng đà tăng mà tiếp tục lập mốc cao mới. Công ty SJC giao dịch vàng nhẫn mua vào 68,15 triệu đồng/lượng, bán ra 69,35 triệu đồng/lượng, tăng thêm 150.000 đồng/lượng so với buổi sáng. Đây cũng là mốc cao nhất của giá vàng nhẫn được công ty SJC niêm yết thời gian qua. Tại Hà Nội, giá vàng nhẫn vượt 70 triệu đồng/lượng khi Công ty Bảo Tín Minh Châu niêm yết mua vào 69,28 triệu đồng/lượng, bán ra 70,58 triệu đồng/lượng. Giá vàng nhẫn có sự cách biệt lớn giữa các thương hiệu. Giá vàng trong nước tăng vọt khi giá vàng thế giới lập đỉnh mọi thời đại trước khi đóng cửa phiên cuối tuần, ở mức 2.179 USD/ounce (tương đương khoảng 65,3 triệu đồng/lượng). Hiện giá vàng thế giới thấp hơn vàng nhẫn từ 4 triệu đồng/lượng và thấp hơn vàng SJC từ 16,7 triệu đồng/lượng. 