 Thị trường chứng khoán trong nước ngày 11-3 tiếp tục giảm mạnh.  VN-Index mất 11,86 điểm và dừng chân ở mức 1.235,49 điểm; HNX-Index giảm 2,48 điểm về 233,84 điểm; UpCoM-Index rơi nhẹ 0,57 điểm xuống 90,66 điểm. Đây là phiên giảm mạnh thứ hai liên tiếp của thị trường sau giai đoạn tăng nóng trước đó. Giá trị giao dịch toàn thị trường đạt khoảng 31.577 tỉ đồng, thấp hơn phiên trước đó. Theo Công ty Chứng khoán Kiến Thiết Việt Nam (CSI), việc Ngân hàng Nhà nước kích hoạt lại kênh tín phiếu để hút tiền về sau đợt tăng mạnh của tỉ giá USD/VNĐ gần đây khiến nhà đầu tư lo lắng dẫn tới bán tháo cổ phiếu. Tuy vậy, xu hướng hiện tại của thị trường vẫn nghiêng về sự điều chỉnh ngắn hạn thay vì trở lại đà giảm. Trong khi đó, giá vàng SJC cuối ngày 11-3 được các doanh nghiệp niêm yết mua vào 80,2 triệu đồng/lượng, bán ra 82,2 triệu đồng/lượng, tăng 200.000 đồng/lượng so với ngày hôm trước và là mức cao nhất trong lịch sử. Tương tự, giá vàng nhẫn, vàng trang sức 24K các loại cũng chưa dừng đà tăng khi được các doanh nghiệp niêm yết mua vào 68,9 triệu đồng/lượng, bán ra 70,1 triệu đồng/lượng, tăng mạnh khoảng 800.000 đồng. 