 (NLĐO) - Trước ngày cúng vía Thần Tài, thị trường bán các loại lễ vật như cá lóng nướng, heo quay, vàng mã... tại TP HCM bắt đầu nhộn nhịp  Từ sáng sớm 18-2 (mùng 9 tháng Giêng), trên tuyến đường Tân Kỳ Tân Quý (quận Tân Phú) có hàng chục cơ sở cá lóc nướng hoạt động nhộn nhịp. Cá lóc nướng cúng Thần Tài năm nay có giá dao động từ 200.000 - 220.000 đồng/con; bao gồm cả nước chấm, rau, bánh tráng. Cá lóc nướng trên đường Tân Kỳ Tân Quý, quận Tân Phú, TP HCM Chuẩn bị nguyên liệu Cá lóc được ghim vào cây mía Anh Lê Văn Hùng, chủ tiệm cá lóc nướng Cúc Bụi, cho biết giá cá lóc nướng cúng Thần Tài năm nay ổn định như năm ngoái cho dù giá cá nguyên liệu (cá lóc sống) tăng từ 10%-15%.  Tuyến đường bán cá lóc nướng ở quận Tân Phú "Trong hai ngày mùng 9 và mùng 10, Cúc Bụi thu mua vào 4 tấn cá lóc, giảm 1 tấn so với cùng kỳ năm ngoái. Sở dĩ năm nay chuẩn bị nguồn cá lóc ít hơn năm ngoái là do mọi người làm ăn khó khăn, nhiều người kinh doanh đã phải trả mặt bằng nên sức mua cá lóc nướng sẽ giảm đáng kể" – ông chủ Cúc Bụi nói. Tại các chợ lẻ ở TP HCM, giá cá lóc sống cũng đang nhích lên, bình thường chỉ khoảng 70.000-80.000 đồng/kg, nay tăng lên 100.000-120.000 đồng/kg.  Lò heo quay tại quận 1, TP HCM Khách bắt đầu xếp hàng mua heo quay Ngoài mặt hàng cá lóc nướng còn có mặt hàng heo quay nguyên con được nhiều người chọn mua để cúng Thần Tài.  Giá heo quay nguyên con từ 2-3 triệu đồng/con, tùy trọng lượng. Thịt heo quay có giá bán khoảng 120.000 đồng/kg cũng được nhiều chủ nhà chọn mua. Nhiều người mua đồ cúng Thần Tài Bánh cúng Thần Tài Bộ đồ cúng Thần Tài 25.000 đồng Trầu cau 15.000 đồng/phần