 (NLĐO) - Năm 2023, mặc dù kinh tế gặp nhiều khó khăn, nhiều doanh nghiệp (DN) không thể cầm cự nhưng vẫn có không ít DN khởi nghiệp (startup) sống khỏe và đang tiếp tục phát triển mạnh mẽ.  Tìm đường xuất khẩu Trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động, ông Nguyễn Đức Nhật Thuận, người sáng lập thương hiệu Cà Mèn, chia sẻ bí quyết tồn tại trong khó khăn là DN phải đầu tư máy móc để đồng bộ sản xuất, tạo ra sản phẩm đồng nhất đến tay của khách hàng. Kể lại thời gian trước, cụ thể sau đại dịch COVID-19, việc kinh doanh của Cà Mèn gặp rất nhiều khó khăn. Vào năm 2022, cháo bột cá lóc đóng gói mang đậm hương vị Quảng Trị được ra mắt nhưng đến tháng 6-2023, từ lễ ký kết với LNS International Corporation, Cà Mèn mới xuất khẩu sang thị trường Mỹ được 3 container với hơn 150.000 gói cháo bột cá lóc, đạt doanh thu 5 tỉ đồng. Nhờ xuất chính ngạch đi Mỹ, Cà Mèn có cơ hội được kết nối với các các nhà xuất nhập khẩu hàng tiêu dùng đi các thị trường như Canada, Singapore, Úc, New Zealand. Ông Nguyễn Đức Nhật Thuận - người sáng lập thương hiệu Cà Mèn Theo ông Thuận, ban đầu khi ra mắt, mọi công đoạn sản xuất đều làm bằng thủ công. Tuy nhiên, sau khi có cơ hội làm việc với LNS, Cà Mèn được hỗ trợ và tư vấn về dây chuyền, máy móc công nghệ nên đã quyết định đầu tư. Nhờ đó, các sản phẩm được bảo đảm sản lượng và đóng gói một cách chuyên nghiệp nhưng vẫn giữ được hương vị, để bà con trong và ngoài nước sau khi thưởng thức có thể tìm được hương vị, ký ức của tuổi thơ. Dù có rất nhiều khó khăn nhưng DN vẫn luôn luôn nỗ lực để hoàn thiện quy chuẩn, điều kiện của nhà máy. Bên cạnh chuyện kinh doanh mang về lợi nhuận, để tạo ra giá trị cộng đồng cũng như hướng tới sự phát triển bền vững, Cà Mèn đã liên kết với các hợp tác xã để hỗ trợ đầu ra cho các sản phẩm của nông nghiệp như cá lóc, lươn, gạo, tiêu, ớt bột, ném, nước mắm. Đã có hơn 50 bà con nông dân có được việc làm với thu nhập ổn định từ việc hợp tác với Cà Mèn. Founder Cà Mèn chia sẻ rằng xuất khẩu vẫn đang giữ vai trò chủ đạo, để năm 2024 bùng nổ hơn, Cà Mèn cho biết đã ký kết với các hệ thống bán lẻ như Aeon, Kingfood, Lotte ở TP HCM, Đà Nẵng, Hà Nội.. và tiếp tục phát triển thêm thị trường bán lẻ trong nước qua các kênh bán lẻ. "Cuối năm, miến lươn và bún lươn xào nghệ của chúng tôi đã được ra mắt. Hiện tại chúng tôi đang trao đổi với đối tác ở Mỹ về 5 đến 6 sản phẩm mới, tập trung chủ yếu là những đặc sản vùng miền. Tiếp tục hướng tới các thị trường Nhật Bản, Hàn Quốc và châu Âu, Cà Mèn sẽ có chiến lược sản phẩm, truyền thông để thương hiệu Việt Nam ngày càng phát triển"- ông Thuận nói. Xoay trở để tồn tại Từ bỏ công việc ngân hàng trong khi có gần 10 năm kinh nghiệm, ông Nguyễn Tất Thịnh đã khởi nghiệp và sáng lập Công ty CP Housezy năm 2018, xây dựng nền tảng giao dịch bất động sản (BĐS) một cách tối ưu gồm dịch vụ pháp lý, dịch vụ ngân hàng, định giá và thẩm định sản phẩm. Chia sẻ với chúng tôi, ông Thịnh cho biết năm 2023 ngành BĐS gặp rất nhiều khó khăn, giao dịch BĐS trên thị trường rất nhỏ giọt, doanh thu giảm 50%-70%. Để duy trì, DN đã thay đổi cách thức hoạt động bằng việc cộng tác với nhân viên bán hàng và trả theo lương sản phẩm. Tính đến nay đã có hơn 300 người cộng tác với HouseZy trên khắp cả nước. Ông Nguyễn Tất Thịnh đứng giữa Việc thay đổi trong vận hành đã giúp DN ông tiết kiệm nhiều khoản chi phí cố định và có ngân sách để tiếp tục phát triển nền tảng. Nhờ đó, giai đoạn cuối năm 2023, DN đã ra mắt ứng dụng trên điện thoại có tên là HouseZy. Theo số liệu năm 2023, ông Thịnh cho biết Housezy đã có hơn 2 triệu lượt người dùng truy cập trên mạng xã hội Facebook, hơn 300.000 lượt trên website và đây là con số kỷ lục từ khi thành lập.  "Chính những khó khăn từ BĐS đã giúp cho nhiều người biết đến HouseZy và chúng tôi vẫn đang xây dựng một nền tảng uy tín, minh bạch thông tin tài sản để các nhà đầu tư, môi giới tin tưởng"- ông Thịnh nói. Dự báo năm 2024, thị trường vẫn còn nhiều khó khăn, nhà sáng lập Housezy cho biết đã liên kết với các nhãn hàng đang bán sản phẩm liên quan tới nhà để có thể vừa giúp cho các môi giới BĐS tăng thu nhập, dễ bán hàng và vừa giúp cho người mua nhà thuận tiện trong quá trình ra quyết định "chốt đơn". "Housezy sẽ hỗ trợ thêm cho khách hàng bằng cách cung cấp những sản phẩm liên quan tới nhà như ổ khóa, bàn ghế, thiết kế nội thất... Điển hình như chúng tôi vừa liên kết với thương hiệu Yale đã có mặt 200 năm trên thị trường, phân phối độc quyền qua kênh môi giới, sắp tới sẽ hợp tác với các đối tác khác. Khi đó, người mua khi mua qua Housezy sẽ được giá khuyến mãi, tư vấn; người bán có thêm cơ hội bán hàng, hoa hồng. Cùng với đó là hai bên đều có lợi"- ông Thịnh nhấn mạnh.