 
(NLĐO) – Giá vàng trong nước chiều mùng 1 Tết giảm mạnh, nhiều nơi giao dịch dưới mốc 78 triệu đồng/lượng.  Chiều 10-2 (tức mùng 1 Tết), thị trường vàng trong nước nhiều nơi nghỉ giao dịch. Các ngân hàng, doanh nghiệp vàng lớn nghỉ Tết. Giá vàng SJC có sự cách biệt giữa các doanh nghiệp trong những ngày Tết. Một số công ty vàng giao dịch vàng SJC mua vào 76,7 triệu đồng/lượng, bán ra 78,9 triệu đồng/lượng, ổn định so với những ngày trước. Một số tiệm vàng ở TP HCM giao dịch vàng SJC ở mức thấp hơn nhiều, mua vào 77,5 triệu đồng/lượng, bán ra 77,9 triệu đồng/lượng, giảm khoảng 200.000 đồng/lượng so với hôm qua. Giá vàng SJC giảm mạnh trong ngày mùng 1 Tết, có sự cách biệt lớn giữa các tiệm vàng Chủ một tiệm vàng ở TP HCM cho biết giá vàng SJC có sự cách biệt lớn giữa các tiệm vàng và doanh nghiệp vàng lớn nhưng thực tế khi giao dịch với số lượng lớn thì đều có sự thỏa thuận, trao đổi giá chứ không hẳn mua bán theo giá niêm yết. "Chỉ riêng khách hàng cá nhân mua bán số lượng ít, doanh nghiệp vàng mới áp dụng theo bảng giá niêm yết và có sự cách biệt lớn giữa giá vàng SJC mua vào – bán ra trên 2 triệu đồng/lượng", chủ tiệm vàng này nói.  Đáng chú ý, theo ghi nhận của phóng viên, chỉ giá vàng SJC mới có sự cách biệt giữa các doanh nghiệp vàng lớn và tiệm vàng, trong khi giá vàng nhẫn, vàng trang sức 24K các loại ít có sự cách biệt. Chiều mùng 1 Tết, giá vàng nhẫn, vàng trang sức 24K các loại được giao dịch mua vào 63,4 triệu đồng/lượng, bán ra 64,6 triệu đồng/lượng, duy trì ở mức cao so với hôm qua. Hiện giá vàng SJC đang cao hơn vàng nhẫn khoảng 14 triệu đồng/lượng. Trên thị trường quốc tế, giá vàng hôm nay được giao dịch ở mức 2.025 USD/ounce, giảm mạnh khoảng chục USD mỗi oune so với hôm qua. Với diễn biến này, giá vàng thế giới quy đổi theo tỉ giá niêm yết vào khoảng 60 triệu đồng/lượng, thấp hơn vàng nhẫn 4,6 triệu đồng/lượng và thấp hơn vàng SJC xấp xỉ 19 triệu đồng/lượng, là mức kỷ lục trong những ngày qua. 