 (NLĐO) - Nhằm khắc phục tình trạng thua lỗ trong nhiều năm liên tiếp do sự cạnh tranh gay gắt, 2 công ty Grab và Goto Group (công ty mẹ của Gojek) đã lên kế hoạch sáp nhập.  Theo hãng tin Bloomberg, hai công ty gọi xe lớn nhất Đông Nam Á là Grab và GoTo Group (công ty mẹ của Gojek) đã bắt đầu lại các cuộc đàm phán về việc sáp nhập. Theo đó, Grab có thể sẽ mua lại GoTo bằng tiền mặt, cổ phiếu hoặc bằng cả 2 phương thức trên, đồng thời Goto đã cởi mở hơn với sự sáp nhập sau khi ông Patrick Walujo đảm nhận vị trí Giám đốc điều hành hồi năm ngoái. Bloomberg cho biết trở ngại lớn mà GoTo đang gặp trong thương vụ sáp nhập với Grab đó là cổ phiếu của doanh nghiệp này đã giảm khoảng 30% trong vòng 12 tháng qua. Thêm nữa đến từ cơ cấu thỏa thuận và quản trị. Nếu sáp nhập thành công, Grab và GoTo được kỳ vọng sẽ khắc phục nhiều năm thua lỗ liên tiếp do sự cạnh tranh gay gắt giữa 2 hãng xe. GoTo Group là công ty mẹ của phần mềm gọi xe công nghệ Gojek và nền tảng thương mại điện tử Tokopedia. Lần này, các cuộc đàm phán được bắt đầu lại sau khi GoTo từ bỏ quyền kiểm soát Tokopedia cho TikTok của ByteDance Ltd. vào tháng 12. Nguồn: Viet Times Trong quá khứ, sau nhiều năm cạnh tranh khốc liệt trong lĩnh vực gọi xe, giao đồ ăn và công nghệ tài chính, Grab và GoTo cũng đã nhiều lần đàm phán để sáp nhập nhưng không thành. Theo báo cáo tài chính mới nhất, doanh thu quý III/2023 của Grab đạt 615 triệu USD, tăng 61% so với cùng kỳ. Lỗ sau thuế 99 triệu USD, (cùng kỳ lỗ 342 triệu USD) và chính thức hòa vốn. Lũy kế 9 tháng 2023, Grab đạt doanh thu 1,7 tỉ USD, tăng 83% so với cùng kỳ và lỗ 496 triệu USD (cùng kỳ lỗ hơn 1,3 tỉ USD). Lỗ lũy kế của Grab tính đến cuối quý III/2023 lên tới 16,8 tỉ USD. Hoạt động chủ yếu nhờ vốn cổ phần. Tại thời điểm 30-9-2023, Grab đang vay nợ 778 triệu USD.' Theo tờ Nikkei Asian Review, năm 2022 Goto ghi nhận khoản lỗ ròng tăng 56% so với năm 2021, lên mức 40.400 tỉ Rupiah, tương đương 2,7 tỉ USD. Khoản lỗ này cao hơn gấp 3 lần so với doanh thu của Goto dù hãng đã cố gắng nâng doanh thu lên gấp đôi trong năm ngoái, đạt 11.300 tỉ Rupiah.