 (NLĐO) – Hàng loạt ngân hàng lì xì cho khách hàng với tổng số tiền nhiều tỉ đồng trong ngày giao dịch đầu tiên năm Giáp Thìn 2024.  Khách hàng cá nhân giao dịch tại BVBank Sau kỳ nghỉ Tết, hôm nay (mùng 6 Tết), nhiều ngân hàng đã giao dịch trở lại. Tùy thuộc vào từng sản phẩm - dịch vụ,  khách hàng giao dịch trực tiếp tại quầy hoặc online được ngân hàng lì xì bằng tiền. Cụ thể, nhân dịp năm mới Giáp Thìn 2024, Ngân hàng TMCP Quân đội (MB) triển khai chương trình "Lì xì trao tay, gửi tiền thêm may" với tổng giá trị lên đến 2 tỉ đồng để tri ân khách hàng gửi tiết kiệm tại quầy và gửi tiền trên APP MBBank,. Theo đó, với số tiền gửi từ 50 triệu đồng có kỳ hạn 1, 2, 3 tháng, khách hàng của MB sẽ nhận ngay lì xì 50.000 đồng Còn khách hàng gửi tiết kiệm trên App MBBank được tặng 5.000 điểm thưởng, 1 điểm thưởng tương ứng 10 VNĐ). Thực tế cho thấy vào dịp năm mới Âm lịch, nhiều người muốn đến ngân hàng giao dịch, gửi tiết kiệm, nạp tiền… để tài khoản sinh lời và gặp may mắn cho cả năm. Chị Thanh Mai (quận 3, TP HCM) cho biết đã dành một khoản tiền thưởng cuối năm để mùng 6 Tết đến ngân hàng gửi tiết kiệm. "Điều này không chỉ lấy vía may mắn mà còn là mục tiêu tích lũy tài chính. Ngoài ra, trong ngày này tôi còn được ngân hàng lì xì nên càng tin tưởng may mắn sẽ đến trong năm mới"- chị Mai nói. Trong 2 ngày làm việc đầu tiên của năm Giáp Thìn (15 và 16-2), Vietcombank lì xì 100.000 đồng cho khách hàng giao dịch tại quầy và giao dịch online. Người dân giao tại Vietcombank chi nhánh Tân Định. Tuy nhiên, đối tượng được Vietcombank lì xì là cá nhân, doanh nghiệp nhỏ giao dịch tại quầy hoặc trên VCB Digibank/VCB DigiBiz khi họ gửi tiết kiệm (gồm cả tiết kiệm online), giải ngân hợp đồng vay vốn, chuyển và nhận tiền quốc tế, mở mới thẻ tín dụng doanh nghiệp Visa Business… Đặc biệt, từ ngày 15 đến 29-2, Ngân hàng Thương mại TNHH MTV Xây dựng Việt Nam (CB) triển khai chương trình khuyến mại "Tết phú quý - Lì xì như ý", với quà tặng là 100.000 đồng cho khách hàng gửi tiết kiệm Trong khi đó, Ngân hàng TMCP Bản Việt (BVBank) không những lì xì tất cả khách hàng đến giao dịch trong 2 ngày đầu năm mới 15 và 16-2 (tức mùng 6 và 7 Tết) mà còn triển khai chương trình "Săn linh thú - nhận lì xì" trên Ngân hàng số Digimi. Cụ thể, khách hàng sẽ được tham gia vào hành trình thu thập và mở bao lì xì, sưu tầm các viên ngọc long, lân, quy, phụng để đổi thưởng và nhận ngay về các phần quà giá trị; đồng thời sẽ có thêm nhiều lượt chơi khi thực hiện các giao dịch như chuyển tiền, nạp tiền điện thoại, thanh toán hóa đơn, mua vé máy bay, gửi tiết kiệm trực tuyến…