 (NLĐO) – Giá vàng hôm nay ở thị trường trong nước biến động bất ngờ khi vàng SJC lao dốc, rơi khỏi mốc 81 triệu đồng/lượng, còn vàng nhẫn tăng tiếp  Lúc 9 giờ ngày 4-3, Công ty Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) niêm yết giá vàng miếng SJC mua vào 78,2 triệu đồng/lượng, bán ra 80,2 triệu đồng/lượng, giảm khoảng 800.000 đồng/lượng so với mức đỉnh hôm cuối tuần. Giá vàng tại Công ty vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) bán ra ở mức cao hơn 80,4 triệu đồng/lượng, mua vào 77,9 triệu đồng/lượng. Tập đoàn DOJI niêm yết giá vàng SJC mua vào 78,15 triệu đồng/lượng, bán ra 80,15 triệu đồng/lượng.  Giá vàng miếng tiếp tục có sự cách biệt giữa các thương hiệu. Nhiều tiệm vàng ở TP HCM điều chỉnh giá vàng miếng giảm mạnh hơn, biên độ giá mua – bán cũng cách biệt hơn. Như tiệm vàng Mi Hồng giao dịch vàng miếng SJC mua vào 78,5 triệu đồng/lượng, bán ra 79,5 triệu đồng/lượng.  Giá vàng hôm nay giảm mạnh đối với vàng SJC Như vậy, giá vàng hôm nay đã giảm mạnh so với mức đỉnh lập vào hôm cuối tuần ở vùng 81 triệu đồng/lượng - mức cao nhất tronng lịch sử, bỏ xa vùng đỉnh 80,3 triệu đồng/lượng lập vào năm ngoái. Có điều, vùng đỉnh mới của giá vàng diễn ra chớp nhoáng chỉ trong vài tiếng, rồi điều chỉnh giảm ngay sau đó. Bất ngờ tiếp theo là trong khi giá vàng SJC biến động mạnh, tăng giảm thất thường, thì giá vàng nhẫn 24K các loại chỉ có một chiều tăng. Sáng nay, giá vàng nhẫn 24K đang được các doanh nghiệp niêm yết lên mức cao mới. Công ty SJC giao dịch vàng nhẫn mua vào 65,4 triệu đồng/lượng, bán ra 66,6 triệu đồng/lượng, tăng 100.000 đồng/lượng so với hôm qua. Một số thương hiệu khác như công ty PNJ bán ra vàng nhẫn 66,5 triệu đồng/lượng, trong khi Công ty Bảo Tín Minh Châu duy trì giá giao dịch vàng nhẫn ở mức cao hơn, mua vào 66,78 triệu đồng/lượng, bán ra 67,98 triệu đồng/lượng. Biên độ chênh lệch giá mua – bán được giữ ở mức cao khoảng 1,2 triệu đồng/lượng đối với vàng nhẫn và lên tới 2 triệu đồng/lượng đối với vàng SJC. Trên thị trường quốc tế, giá vàng hôm nay mở cửa tuần giao dịch mới giảm nhẹ so với giá đóng cửa cuối tuần, ở mức 2.081 USD/ounce. Hiện giá vàng thế giới quy đổi theo giá niêm yết vào khoảng 62,3 triệu đồng/lượng, thấp hơn vàng nhẫn trên 4 triệu đồng/lượng và thấp hơn vàng SJC khoảng 17,9 triệu đồng/lượng. 