 
(NLĐO) – Tài khoản của một công ty mở tại ACB bị rút mất 95 triệu đồng qua séc, đại diện doanh nghiệp này khẳng định không ký chứng từ để chi séc này.  Ngày 13-3, Ngân hàng Á Châu (ACB) chính thức lên tiếng về thông tin liên quan đến việc một khách hàng doanh nghiệp báo mất tiền trong tài khoản. Theo đó, ngày 28-2, ACB tiếp nhận khiếu nại của một công ty có trụ sở tại TP HCM báo về việc tài khoản công ty này bị rút mất số tiền 95 triệu đồng bằng hình thức rút séc vào ngày 27-2 tại ACB - PGD Hoàng Đạo Thúy (Hà Nội).  Đại diện pháp luật công ty khẳng định chưa từng ký bất kỳ chứng từ nào đề nghị ACB phát hành và chi séc đối với tài khoản của công ty mở tại ACB PGD - Bùi Đình Túy (TP HCM). Trước sự việc này, công ty yêu cầu ACB bồi hoàn tiền và làm việc trực tiếp với cấp thẩm quyền của ACB.   Đến ngày 1-3, ACB có công văn gửi thư mời đến công ty tham dự buổi làm việc cùng với cấp thẩm quyền - đại diện Hội sở của ACB vào ngày 5-3.  Tấm séc đề nghị rút 95 triệu đồng "ACB cũng thông báo với khách hàng về việc đã chuyển Cơ quan giám định độc lập (bên thứ ba) thực hiện giám định mẫu dấu, chữ ký, chữ viết trên các chứng từ liên quan giao dịch mua, thanh toán séc vào ngày 27-2 tại ACB - PGD Hoàng Đạo Thúy (Hà Nội). Tuy nhiên, vào ngày 4-3, đại diện công ty gửi email từ chối tham dự buổi làm việc và yêu cầu ACB hoàn tiền trước ngày 6-3" - đại diện ngân hàng này thông tin.  Đến ngày 5-3, ACB tiếp tục có công văn phản hồi các yêu cầu khách hàng liên quan đến vụ việc, thời hạn giải quyết khiếu nại là 30 ngày kể từ ngày tiếp nhận khiếu nại lần đầu đúng theo điều khoản, điều kiện sử dụng dịch vụ mà khách hàng đã thỏa thuận với ACB.  Đối với yêu cầu về việc bồi hoàn số tiền, trước khi có kết luận của cơ quan giám định độc lập, cơ quan chức năng, ACB chưa đủ cơ sở để xem xét việc bồi hoàn tiền theo yêu cầu. "Cùng ngày 5-3, ACB nhận được thông tin tài khoản của công ty đã nhận lại được số tiền từ bên thụ hưởng Séc. Đây là giao dịch do bên thụ hưởng tự chuyển khoản trực tiếp đến tài khoản của công ty này từ ngân hàng khác, không do ACB thực hiện. ACB đã báo cáo và chuyển hồ sơ đến cơ quan điều tra Hà Nội, Đà Nẵng, TP HCM vì nhận thấy có dấu hiệu vi phạm pháp luật" - đại diện ngân hàng nói thêm. ACB cũng yêu cầu khách hàng trong khi chờ kết quả của cơ quan điều tra, khách hàng ngừng hành động đưa thông tin khi chưa có kết quả giám định. Được biết, tài khoản của khách hàng ACB thông báo mất 95 triệu đồng là của Công ty cổ phần Tư vấn và Đầu tư RIIN Group (TP HCM).  