 (NLĐO) - Tổng Công ty Khí Việt Nam (PV GAS, mã chứng khoán GAS) hiện là doanh nghiệp hàng đầu trên sàn chứng khoán về lượng tiền mặt nắm giữ.  Theo báo cáo quý IV/2023, PV GAS đang giữ khoản tiền "khủng" với gần 41.000 tỉ đồng tiền mặt và tiền gửi, tăng 18% so với đầu năm, mang lại khoảng 5,5 tỉ đồng tiền lãi gửi ngân hàng mỗi ngày.  Trên sàn chứng khoán, PV GAS là doanh nghiệp hàng đầu về sở hữu tiền mặt, kết quả sản xuất kinh doanh năm 2023 rất tốt nhưng giá cổ phiếu thời gian qua lại diễn biến không tốt.  Trả lời câu hỏi của báo chí về vấn đề trên vào chiều 5-3, ông Nguyễn Công Luận, Phó Tổng giám đốc PV GAS, cho rằng so với tổng tài sản khoảng 90.000 tỉ đồng của PV Gas thì lượng tiền mặt trên không lớn lắm. "PV GAS luôn chú trọng vào đầu tư. Từ nay đến năm 2035, PV GAS có rất nhiều dự án đầu tư lớn. Chúng tôi xem lượng tiền mặt này là nguồn lực để đầu tư, tạo giá trị tăng thêm, mang về nhiều hơn doanh thu, lợi nhuận cho PV GAS trong thời gian tới. Về giá cổ phiếu, chúng tôi rất quan tâm. Tuy nhiên, chúng tôi chỉ có thể làm những gì tốt nhất liên quan đến sản xuất kinh doanh để tạo ra giá trị tốt nhất cho cổ đông còn giá cổ phiếu do thị trường quyết định" – ông Luận nói. Lãnh đạo PV GAS trả lời câu hỏi về lượng tiền mặt  Năm 2023, PV GAS hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu kế hoạch và đạt được những thành tích ấn tượng như: doanh thu 116.000 tỉ đồng, hoàn thiện việc tăng vốn điều lệ...  Đặc biệt, PV GAS đã hoàn thành dự án Kho chứa LNG (khí thiên nhiên hóa lỏng) 1 triệu tấn tại Thị Vải từ tháng 7-2023 và là đơn vị duy nhất đến thời điểm hiện tại được cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện thương nhân xuất khẩu, nhập khẩu LNG tại Việt Nam. Tại sự kiện, PV GAS công bố sẽ triển khai cung cấp LNG phục vụ sản xuất công nghiệp từ ngày 15-3 theo mô hình kinh doanh tích hợp LPG (khí dầu mỏ hóa lỏng)/CNG (khí tự nhiên nén)/LNG, mang đến cho khách hàng lựa chọn đa dạng về sản phẩm, linh hoạt nguồn cung và chất lượng, giá cả cạnh tranh. LNG với các ưu điểm vượt trội về hiệu quả sử dụng năng lượng, độ thân thiện với môi trường, thuận tiện trong quá trình vận chuyển và nguồn cung đảm bảo theo cam kết của PV GAS là sản phẩm chủ đạo trong Gói giải pháp năng lượng tối ưu của PV GAS dành cho thị trường. Việc phân phối LNG bằng xe bồn, tàu và tàu hỏa sẽ đảm bảo chuỗi cung ứng năng lượng liên tục, hiệu quả, hiệu suất cao.