 (NLĐO)- Bộ Tài chính yêu cầu Ủy ban chứng khoán Nhà nước chủ động phối hợp với các bộ ngành, các đơn vị liên quan để thị trường chứng khoán sớm được nâng hạng  Năm 2023, thị trường chứng khoán (TTCK) tuy đã trải qua một số biến động nhưng với hàng loạt giải pháp điều hành có hiệu quả của Chính phủ, Bộ Tài chính, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước (UBCKNN), TTCK đã ổn định, tiếp tục phát huy vai trò là kênh huy động vốn trung và dài hạn cho nền kinh tế. UBCKNN sẽ triển khai nhiều giải pháp để thị trường chứng khoán là kênh huy động vốn hiệu quả Thị trường giữ vững đà tăng trưởng ổn định với mức vốn hóa thị trường cổ phiếu 3 sàn HoSE, HNX và UPCoM đạt 5.937 ngàn tỉ đồng, tăng 13,6% so với cuối năm 2022, tương đương 58,1% GDP năm 2023. Chỉ số VN-Index đến 29-12-2023 là 1.129,93 điểm, tăng 12% so với cuối năm 2022, thanh khoản trên thị trường cổ phiếu đạt 17.500 tỉ đồng/phiên.  Cũng trong năm 2023, công tác quản lý công ty đại chúng, các công ty chứng khoán, công ty quản lý quỹ và quỹ đầu tư chứng khoán tiếp tục được tăng cường.  Bên cạnh đó, UBCKNN và các cơ quan liên quan đã tăng cường giám sát đối với thị trường, qua đó các hành vi vi phạm pháp luật, thao túng giá chứng khoán được xử lý nghiêm, giữ vững kỷ luật, kỷ cương của thị trường, ổn định tâm lý nhà đầu tư, giúp tăng thanh khoản thị trường, tiếp tục phát triển bền vững. Nhận định về năm 2024, bà Vũ Thị Chân Phương, Chủ tịch UBCKNN, cho biết diễn biến thị trường thời gian tới tiếp tục phụ thuộc phần lớn vào các chính sách kinh tế vĩ mô và triển vọng kinh tế trong nước cũng như thế giới.  Kinh tế Việt Nam nói chung và TTCK nói riêng được dự báo sẽ tiếp tục đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức trong bối cảnh biến đổi khí hậu, căng thẳng chính trị gia tăng, nền kinh tế toàn cầu, thị trường tài chính quốc tế được dự báo tiếp tục biến động phức tạp, khó lường. Chủ tịch UBCKNN cho biết TTCK năm 2024 được hỗ trợ bởi các yếu tố tích cực. "Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ quyết liệt chỉ đạo các Bộ ngành, địa phương triển khai nhiều giải pháp nhằm tháo gỡ khó khăn, ổn định, thúc đẩy tăng trưởng kinh tế như giảm mặt bằng lãi suất cho vay. Cùng đó, ổn định thị trường ngoại hối; thúc đẩy giải ngân vốn đầu tư công; triển khai các gói tín dụng hỗ trợ các ngành"- bà Vũ Thị Chân Phương nêu rõ. Bên cạnh đó, xu hướng tích cực tiếp tục được duy trì trong nhiều ngành và lĩnh vực; triển vọng kinh tế Việt Nam vẫn được các tổ chức quốc tế đánh giá cao. Hệ thống công nghệ thông tin mới KRX khi được đưa vào vận hành sẽ là tạo nền tảng cơ sở để nhiều giải pháp giao dịch mới được triển khai. Lãnh đạo UBCKNN cho biết trong năm 2024 sẽ tiếp tục hoàn thiện khung pháp lý, hệ thống chính sách cho phát triển thị trường, trong đó tập trung hoàn thành xây dựng kế hoạch triển khai đề án Chiến lược phát triển TTCK giai đoạn 2023 - 2030. Bà Vũ Thị Chân Phương, Chủ tịch UBCKNN Cùng với đó, phát triển thị trường theo hướng bền vững thông qua việc nâng cao chất lượng và nền tảng cơ sở của thị trường, tăng cường ứng dụng công nghệ trong quản lý và điều hành thị trường. Rà soát tổng thể các quy định hiện hành nhằm khắc phục ngay những bất cập, vướng mắc cho thị trường phát triển. Nhấn mạnh vai trò của việc hiện đại hóa hạ tầng công nghệ, làm chủ và tăng cường ứng dụng khoa học công nghệ, bà Vũ Thị Chân Phương cho biết UBCKNN sẽ sớm đưa hệ thống công nghệ thông tin mới vào vận hành chính thức, tạo điều kiện cho việc ra đời các sản phẩm, dịch vụ mới trên thị trường. Người đứng đầu UBCKNN cũng nêu rõ cần đa dạng hóa cơ sở nhà đầu tư, phát triển hệ thống nhà đầu tư tổ chức, khuyến khích đầu tư nước ngoài dài hạn, đào tạo nhà đầu tư cá nhân.  Chủ tịch UBCKNN Vũ Thị Chân Phương kỳ vọng năm nay xu hướng tích cực hơn tiếp tục được duy trì trong nhiều ngành và lĩnh vực. Triển vọng kinh tế Việt Nam được các tổ chức quốc tế đánh giá cao, nâng hạng. Về phía Bộ Tài chính, Thứ trưởng Nguyễn Đức Chi yêu cầu UBCKNN phối hợp với các đơn vị liên quan tiếp tục đẩy mạnh hoạt động giám sát và giữ nghiêm trật tự, kỷ cương kỷ luật thị trường, tiến thêm một bước so với 2023. Phối hợp chặt chẽ với các đơn vị của Bộ để phát hiện và xử lý nghiêm các sai phạm, hỗ trợ TTCK hoạt động ngày càng minh bạch và lành mạnh hơn nữa. Theo Thứ trưởng Nguyễn Đức Chi, Chính phủ đã đặt mục tiêu nâng hạng TTCK vào năm 2025 từ thị trường cận biên lên thị trường mới nổi. Để đạt được mục tiêu này thì năm 2024, Bộ Tài chính sẽ phối hợp với các bộ ngành xử lý vấn đề về yêu cầu ký quỹ trước khi giao dịch của các nhà đầu tư, nhất là các nhà đầu tư nước ngoài.  Tiếp đó, yêu cầu của các tổ chức xếp hạng TTCK quốc tế là phải minh bạch và rất rõ ràng về tỉ lệ sở hữu của nhà đầu tư nước ngoài đối với doanh nghiệp niêm yết giao dịch cổ phiếu trên thị trường chứng khoán. Để thực hiện việc này, Thứ trưởng Nguyễn Đức Chi cho biết đã phối hợp chặt chẽ với Bộ Kế hoạch và Đầu tư để thực hiện và công bố thông tin đầy đủ, rõ ràng, minh bạch. Đối với yêu cầu về minh bạch thông tin của các doanh nghiệp niêm yết trên TTCK bằng song ngữ tiếng Việt và tiếng Anh, lãnh đạo Bộ Tài chính cho biết sẽ triển khai ngay trong nửa đầu năm 2024.  "Bộ Tài chính sẽ chủ động để đưa hệ thống giao dịch chứng khoán mới vào vận hành trên thị trường và bảo đảm yêu cầu của giao dịch thanh toán lưu ký của thị trường chứng khoán"- Thứ trưởng Nguyễn Đức Chi cho hay. Bộ Tài chính cũng yêu cầu UBCKNN chủ động phối hợp với các bộ ngành, các đơn vị liên quan để TTCK sớm được nâng hạng.