 (NLĐO) - Sân bay Cam Ranh sẽ hợp tác chiến lược với sân bay Changi (Singapore), hướng tới triển khai check-in tự động, đăng ký nhập cảnh qua di động, sử dụng trí tuệ nhân tạo để vận chuyển hành lý….  Công ty CP Nhà ga Quốc tế Cam Ranh vừa ký kết thỏa thuận hợp tác với Công ty sân bay Quốc tế Changi (Changi Airport International – CAI), bên lề sự kiện Singapore Airshow 2024 diễn ra từ ngày 20 đến 25-2, tại Singapore. Sân bay Changi của Singapore liên tục trong 12 năm qua được xếp hạng tốp đầu trong các sân bay tốt nhất trên thế giới do Skytrax bình chọn và đã đạt được hơn 670 giải thưởng về liên tục đạt chất lượng dịch vụ sân bay hoàn hảo, trải nghiệm của hành khách và tiêu chuẩn an toàn. Sân bay quốc tế này cũng ứng dụng công nghệ như check-in tự động, đăng ký nhập cảnh qua điện thoại di động, nhận diện khuôn mặt bằng sinh trắc học, sử dụng trí tuệ nhân tạo để vận chuyển hành lý…. nhằm giữ vững vị thế là một trong những sân bay hàng đầu thế giới trong vài thập kỷ qua.  Công ty cổ phần Nhà ga Quốc tế Cam Ranh của ông Johnathan Hạnh Nguyễn ký kết thỏa thuận hợp tác với Công ty sân bay Quốc tế Changi Công ty CP Nhà ga Quốc tế Cam Ranh cho biết những kinh nghiệm quản lý và vận hành của sân bay Changi sẽ được áp dụng tại sân bay Cam Ranh trong thời gian tới.  Ông Johnathan Hạnh Nguyễn, Chủ tịch Tập đoàn Liên Thái Bình Dương (IPPG), cũng là chủ đầu tư tại sân bay Cam Ranh, nhận định việc hợp tác này không chỉ là một bước tiến lớn trong lĩnh vực hàng không và du lịch giữa Việt Nam và Singapore, còn mang lại nhiều lợi ích lớn cho cả hai quốc gia.  "Trong bối cảnh thị trường du lịch mở cửa trở lại sau COVID-19, sự hợp tác này là một tín hiệu tích cực cho sự phục hồi của ngành du lịch không chỉ ở Việt Nam, minh chứng cho tinh thần hợp tác chặt chẽ giữa các quốc gia trong khu vực", ông Jonathan Hạnh Nguyễn nói. Chuyến bay đầu tiên từ TP HCM đưa du khách tới "xông đất" Khánh Hòa qua sân bay Cam Ranh dịp Tết 2024 Với sự hỗ trợ của các đối tác uy tín về tài chính như Công ty Legacy Infrastructure và Sân bay Changi, sân bay Cam Ranh được kỳ vọng sẽ có những thay đổi mạnh trong việc tổ chức quản lý, vận hành theo tiêu chuẩn quốc tế. Nâng công suất phục vụ từ 6,8 triệu lên 8-10 triệu hành khách/năm sẽ là mục tiêu đầu tiên trong hành trình phát triển dài hạn của sân bay Cam Ranh. Trước đại dịch COVID-19, sân bay Cam Ranh đón khoảng 6,8 triệu lượt khách trong năm 2019, với hơn 30 hãng hàng không, kết nối tới hơn 80 điểm đến trên toàn thế giới. Đây cũng là một trong những cảng hàng không bận rộn của Việt Nam.