 (NLĐO) – Giá vàng trong nước sáng nay, 29-2, tăng mạnh đối với cả vàng SJC lẫn vàng nhẫn. Giá vàng trong nước liên tục đi lên trong bối cảnh giá vàng thế giới duy trì ổn định  Lúc 9 giờ 30 ngày 29-2, giá vàng SJC được Công ty Vàng bạc - Đá quý Sài Gòn (SJC) niêm yết mua vào 77,5 triệu đồng/lượng, bán ra 79,5 triệu đồng/lượng - tăng 600.000 đồng/lượng so với sáng hôm qua. Công ty Vàng bạc - Đá quý Phú Nhuận (PNJ) giao dịch vàng SJC thấp hơn, với 79,4 triệu đồng/lượng bán ra; trong khi Tập đoàn DOJI bán ra vàng SJC 79,45 triệu đồng/lượng.  Biên độ chênh lệch giá mua vào – bán ra tiếp tục được các doanh nghiệp duy trì ở mức rất cao, lên tới 2 triệu đồng/lượng.  Giá vàng trong nước sáng nay tăng mạnh cả với vàng SJC lẫn vàng nhẫn Không chỉ vàng miếng SJC, giá vàng nhẫn và vàng trang sức 24K các loại sáng nay cũng tăng tiếp. Công ty SJC giao dịch vàng nhẫn mua vào 64,1 triệu đồng/lượng, bán ra 65,3 triệu đồng/lượng - tăng 200.000 đồng/lượng so với hôm qua.  Công ty PNJ bán ra vàng nhẫn 65,1 triệu đồng/lượng; trong khi Công ty Bảo Tín Minh Châu tiếp tục đẩy giá vàng nhẫn lên tới 66,43 triệu đồng/lượng bán ra, mua vào 65,43 triệu đồng/lượng. Biên độ chênh lệch giá mua - bán vàng nhẫn cũng được các doanh nghiệp giữ ở mức cao, với trên 1 triệu đồng/lượng.  Giá vàng trong nước liên tục đi lên trong bối cảnh giá vàng thế giới duy trì ổn định quanh vùng 2.030 đến dưới 2.040 USD/ounce. Lúc 9 giờ 30 theo giờ Việt Nam, giá kim loại quý này trên sàn quốc tế được giao dịch ở mức 2.036 USD/ounce, tăng nhẹ so với sáng qua. Hiện giá vàng thế giới quy đổi theo tỉ giá niêm yết ở khoảng 60,8 triệu đồng/lượng, thấp hơn vàng nhẫn trên 4 triệu đồng/lượng và thấp hơn vàng SJC trên 18,5 triệu đồng/lượng.