 
(NLĐO) – Giá vàng trong nước sáng nay bất ngờ nhảy vọt, cùng lập đỉnh lịch sử.  Tính đến 9 giờ 30 sáng 2-3, giá vàng miếng SJC tại Công ty Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) được niêm yết mua vào 78,2 triệu đồng/lượng, bán ra 80,7 triệu đồng/lượng, tăng gần 1 triệu đồng/lượng so với cuối ngày hôm qua. Biên độ chênh lệch giá mua – bán vàng SJC được đẩy lên tới 2,5 triệu đồng/lượng trong bối cảnh giá vàng nhảy vọt.  Không chỉ vàng miếng, giá vàng nhẫn và vàng trang sức 24K các loại cũng liên tục phá đỉnh lịch sử. Sáng nay, giá vàng nhẫn được công ty SJC giao dịch mua vào 65,2 triêu đồng/lượng, bán ra 66,4 triệu đồng/lượng, tăng tới 800.000 đồng/lượng so với hôm qua.  GIá vàng SJC phá đỉnh lịch sử vùng 80,3 triệu đồng/lượng vào cuối năm ngoái Tại Hà Nội, Công ty Bảo Tín Minh Châu mua vào vàng nhẫn lên tới 66,66 triệu đồng/lượng, bán ra 67,86 triệu đồng/lượng, tăng tới khoảng 1,3 triệu đồng/lượng so với hôm qua. Đây là mức cao nhất của giá vàng nhẫn trong lịch sử sau khi liên tục lập các mốc cao mới kể từ sau ngày Thần Tài đến nay. Giá vàng hôm nay tăng mạnh theo đà đi lên của giá vàng thế giới. Trên thị trường quốc tế, giá vàng đóng cửa ở mức 2.082 USD/ounce, tăng khoảng 40 USD/ounce so với phiên trước (tương đương tăng tới 1,2 triệu đồng/lượng). Giá vàng thế giới từng được dự báo tăng tiếp, hướng tới vùng 2.100 USD/ounce hoặc 2.175 USD/ounce vào năm nay trong bối cảnh các ngân hàng trung ương, tổ chức tài chính quốc tế liên tục mua vào vàng.  Hiện giá vàng thế giới quy đổi theo tỉ giá niêm yết khoảng 62,3 triệu đồng/lượng, thấp hơn vàng nhẫn khoảng 4 triệu đồng/lượng và thấp hơn vàng SJC khoảng 18,3 triệu đồng/lượng. 