 (NLĐO) - Với sứ mệnh phát triển thị trường trò chơi giải trí có thưởng Việt Nam theo hướng hiện đại, minh bạch và có trách nhiệm, Công ty TNHH MTV Xổ số Điện Toán Việt Nam (Vietlott) đã mang đến cho người chơi Việt Nam những sản phẩm xổ số tự chọn hấp dẫn cùng hệ thống kênh phân phối hiện đại.  Hiện nay, trên cả nước có 63 công ty xổ số kiến thiết và một công ty xổ số điện toán Việt Nam (Vietlott). Các công ty này đều do nhà nước nắm 100% vốn điều lệ hay nói cách khác là hoạt động kinh doanh xổ số do nhà nước độc quyền. Vietlott là công ty Nhà nước trực thuộc Bộ Tài chính được thành lập vào ngày 5-12-2011. Vietlott ra đời với sứ mệnh phát triển thị trường trò chơi giải trí có thưởng tại Việt Nam theo hướng hiện đại, minh bạch và có trách nhiệm.  Sau gần 13 năm thành lập và gần 8 năm triển khai kinh doanh, Vietlott đã mang đến người chơi Việt Nam các sản phẩm xổ số tự chọn hấp dẫn như Mega 6/45, Power 6/55, Max 3D/3D+, Max 3D Pro, xổ số quay số nhanh Keno, và xổ số quay nhanh Bingo18. Người chơi tại Việt Nam lần đầu tiên được tiếp xúc với các sản phẩm xổ số tự chọn hiện đại trên thế giới như: xổ số ma trận với giải Jackpot hàng chục, hàng trăm tỉ đồng; xổ số quay nhanh chỉ 8-10 phút có ngay kết quả… Dấu ấn của Vietlott trong chặng đường hiện đại hóa ngành xổ số tại Việt Nam được minh chứng qua việc đưa ra những sản phẩm hấp dẫn, mới lạ, đáp ứng thị hiếu của người chơi từ đó góp phần đẩy lùi hoạt động cờ bạc bất hợp pháp. Hơn nữa, Vietlott cũng tạo ra văn hóa chơi xổ số mới khi người chơi được phép tự lựa chọn những con số yêu thích, chơi một cách chủ động và có trách nhiệm. Việc ứng dụng công nghệ để cho phép phân phối xổ số qua các kênh hiện đại như thiết bị đầu cuối hoặc qua điện thoại, tạo sự thuận tiện cho người chơi đồng thời cho phép quản lý hoạt động kinh doanh xổ số chính xác và hiệu quả. Vietlott luôn cập nhật và áp dụng các tiêu chuẩn thế giới trong hoạt động kinh doanh xổ số.  Xổ số tự chọn được người chơi tự tay chọn những con số mình yêu thích  Hệ thống phân phối của Vietlott đã có hơn 6.000 thiết bị đầu cuối trên toàn quốc và hệ thống phân phối xổ số tự chọn qua điện thoại (Vietlott SMS) với gần 1,6 triệu tài khoản tham gia. Thay vì lâu nay mua vé số đã in sẵn thì khi với xổ số tự chọn, người mua tự chọn vé số theo ý mình. Người chơi được trải nghiệm thú vị khi chọn mua vé trên máy tại các điểm bán hàng, hay đặt mua vé qua tin nhắn điện thoại. Kênh phân phối xổ số tự chọn qua điện thoại (ứng dụng hỗ trợ Vietlott SMS) Ước tính đến ngày 29-2, doanh thu của Vietlott đạt gần 36.000 tỉ đồng, trả thưởng gần 20.000 tỉ đồng cho người chơi các sản phẩm xổ số tự chọn. Đối với các xổ số tự chọn có giải Jackpot (Power 6/55 và Mega 6/45), từ khi hoạt động đến nay, Vietlott đã trao thưởng cho 413 người chơi trúng giải Jackpot. Ngay từ khi giải Jackpot đầu tiên được trao, trong cộng đồng đã có nhiều câu hỏi liên quan đến việc "có trúng jackpot thật hay không" vì người chơi Việt Nam mới được tiếp xúc với loại hình xổ số có giải thưởng lớn như vậy và việc các M.Jackpot đều đeo mặt nạ khi nhận giải thưởng. Theo đại diện Vietlott cho biết, việc đeo mặt nạ này hoàn toàn là quyền của người trúng thưởng. Đa số người trúng thưởng yêu cầu được đeo mặt nạ để đảm bảo an toàn, bí mật về thông tin và hình ảnh cá nhân. Vietlott cũng khẳng định mọi quy trình từ quay số mở thưởng đến trao thưởng đều được thực hiện theo đúng quy định, công khai, minh bạch. Rõ ràng sự ra đời của vé số tự chọn đã khiến hiện đại hóa ngành xổ số và điều này có được là nhờ ứng dụng công nghệ. Không chỉ góp phần tăng thêm trò chơi, thay đổi cách chơi mà công nghệ còn giúp hoạt động kinh doanh xổ số minh bạch, chính xác hơn. Chính sự đổi mới, ứng dụng công nghệ vào hoạt động kinh doanh xổ số là nhằm đạt mục tiêu đáp ứng nhu cầu giải trí của người chơi với loại hình giải trí hợp pháp, góp phần ngăn chặn nạn giải trí có thưởng bất hợp pháp. Bên cạnh đó, Vietlott còn góp phần tăng thu ngân sách các địa phương. 100% nguồn thu thuế từ người trúng xổ số được để lại cho địa phương để đầu tư cho y tế, giáo dục, chống biến đổi khí hậu và xây dựng nông thôn mới. Vietlott đã đóng góp gần 10.000 tỉ đồng vào ngân sách các địa phương và tạo ra khoảng 12.000 việc làm trên cả nước. Trong những năm gần đây, Vietlott luôn nằm trong Top 1.000 doanh nghiệp nộp thuế lớn nhất cả nước, và là một trong những Doanh nghiệp Nhà nước tiêu biểu được Chính phủ và các Địa phương ghi nhận. Người bán xổ số tự chọn của Vietlott có công việc ổn định, phù hợp với nhiều hoàn cảnh khác nhau Song song với hoạt động kinh doanh, Vietlott còn xác định thực hiện trách nhiệm xã hội là nhiệm vụ trọng tâm trong quá trình phát triển, cũng luôn đồng hành với các địa phương trong các hoạt động an sinh xã hội. Đến hết năm 2023, Vietlott và khách hàng trúng thưởng đã đóng góp cho các chương trình an sinh xã hội lên đến hơn 57 tỉ đồng để xây dựng trường học, nhà tình nghĩa/đại đoàn kết; cầu đường; hoạt động y tế; công trình phúc lợi… Đặc biệt, ngày 30-11-2023, Quỹ Tâm Tài Việt đã tổ chức lễ công bố Quyết định thành lập và ra mắt Quỹ. Quỹ Tâm Tài Việt là quỹ xã hội được thành lập hoàn toàn tự nguyện bởi Công ty Xổ số Điện toán Việt Nam (Vietlott), và các thành viên sáng lập khác. Quỹ hoạt động không vì mục tiêu lợi nhuận, hoạt động tập trung vào mục đích hỗ trợ, khuyến khích sự phát triển giáo dục, đào tạo và tham gia một số hoạt động hỗ trợ y tế; phát triển nông nghiệp, nông thôn, theo quy định của pháp luật. Lễ khánh thành Trường Tiểu học Vĩnh An, tỉnh Bình Định do Vietlott và người trúng thưởng đóng góp xây dựng Trong thời gian tới, Vietlott sẽ tiếp tục mở rộng hệ thống kinh doanh tăng cường số lượng điểm bán hàng trên cả nước và phát triển các phương thức phân phối mới và hiện đại. Song song với việc phát triển hệ thống phân phối, Vietlott sẽ nghiên cứu để cải tiến và ra mắt thêm các sản phẩm xổ số tự chọn hấp dẫn, phù hợp với thị hiếu cũng như xu hướng thị trường. Bên cạnh đó, tăng cường trách nhiệm của Vietlott đối với người chơi và cộng đồng thông qua việc đẩy mạnh chương trình chơi có trách nhiệm và an sinh xã hội. Với tầm nhìn trở thành doanh nghiệp hàng đầu trong lĩnh vực trò chơi giải trí có thưởng của Việt Nam, Vietlott sẽ không ngừng nỗ lực trên hành trình xây dựng, lan tỏa niềm tin và mang đến nhiều cơ hội tốt đẹp hơn cho người dân và cộng đồng.