 (NLĐO) - Giá vàng trong nước hôm nay, 14-2 (mùng 5 Tết), giảm mạnh theo đà rơi không phanh của giá vàng thế giới  Lúc 9 giờ 30 phút ngày 14-2 (mùng 5 Tết), giá vàng SJC được một số doanh nghiệp ở TP HCM niêm yết mua vào ở 77 triệu đồng/lượng, bán ra ở 77,6 triệu đồng/lượng - giảm thêm 200.000 đồng/lượng so với hôm qua. Giá vàng SJC giữa các doanh nghiệp, tiệm vàng tiếp tục duy trì sự chênh lệch đáng kể. Công ty Mi Hồng giao dịch vàng SJC quanh 76,8 triệu đồng/lượng mua vào và 77,8 triệu đồng/lượng bán ra - giảm 400.000 đồng/lượng so với giá đóng cửa trước kỳ nghỉ Tết Nguyên đán.  Trong khi đó, các doanh nghiệp như SJC, PNJ đóng cửa trước kỳ nghỉ Tết với giá vàng SJC ở mức 76,7 triệu đồng/lượng mua vào và 78,9 triệu đồng/lượng bán ra. Mức giá này cao hơn cả triệu đồng mỗi lượng so với các tiệm vàng. Giá vàng trong nước giảm mạnh cả vàng SJC lẫn vàng nhẫn Giá vàng nhẫn và vàng trang sức 24K các loại cũng tiếp tục đi xuống. Hiện giá vàng nhẫn được các tiệm vàng niêm yết ở 62,4 triệu đồng/lượng mua vào và 62,8 triệu đồng/lượng bán ra - giảm khoảng 350.000 đồng/lượng so với hôm qua.  Giá vàng nhẫn thương hiệu PNJ, SJC được duy trì ở mức cao quanh 63,4 - 64,6 triệu đồng/lượng mua vào - bán ra. Nguyên nhân là do các doanh nghiệp kinh doanh vàng chưa mở cửa giao dịch sau Tết, còn các tiệm vàng đã mở cửa trở lại từ mùng 4 Tết. Giá vàng trong nước lao dốc theo đà rơi tự do của giá thế giới. Trên thị trường quốc tế, giá vàng hôm nay lúc 9 giờ 30 phút (giờ Việt Nam) giao dịch ở 1.991 USD/ounce, giảm khoảng 30 USD/ounce - tương đương giảm 900.000 đồng/lượng.  Giá vàng thế giới lao dốc Kim loại quý này rớt khỏi vùng 2.000 USD/ounce sau khi Mỹ công bố dữ liệu chỉ số giá tiêu dùng tháng 1-2024 cao hơn so với dự báo, phản ánh lạm phát vẫn chưa hạ nhiệt. Chứng khoán bị bán tháo và sức mạnh đồng USD tăng lên đã gây áp lực giảm mạnh giá vàng. Hiện giá vàng thế giới quy đổi theo tỉ giá niêm yết chỉ còn 59 triệu đồng/lượng, thấp hơn vàng nhẫn trên 3 triệu đồng và thấp hơn vàng SJC đến hơn 18,5 triệu đồng/lượng.  Với diễn biến của thị trường thế giới, một số công ty vàng nhận định giá vàng trong nước có thể giảm mạnh sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán.  