 (NLĐO)- Bà Nguyễn Thị Việt Hà, Quyền Chủ tịch HoSE, cho hay dự án công nghệ thông tin với nhà thầu Hàn Quốc (hệ thống KRX) đã thực hiện xong giai đoạn kiểm thử người dùng cuối cùng, đang xem xét triển khai hệ thống trong năm nay.  Sáng 19-2, Sở Giao dịch Chứng khoán TP HCM (HoSE) tổ chức "Lễ đánh cồng khai trương giao dịch chứng khoán đầu xuân Giáp Thìn 2024". Phát biểu tại lễ đánh cồng khai xuân, Thứ trưởng Bộ Tài chính Nguyễn Đức Chi cho biết năm 2024 Bộ Tài chính sẽ tiếp tục chỉ đạo cơ quan có liên quan chủ động các giải pháp để thị trường chứng khoán tiếp tục phát triển bền vững và bảo đảm kỷ luật, kỷ cương.  Lãnh đạo Bộ Tài chính, UBCK, HoSE và thành viên thị trường tham gia lễ đánh cồng khai xuân 2024 Để đạt mục tiêu đó, cơ quan quản lý sẽ tiếp tục rà soát các quy định pháp luật và khuôn khổ pháp lý liên quan. Tiếp tục vận hành hệ thống giao dịch và thanh toán một cách ổn định, an toàn. "Trong lĩnh vực chứng khoán cũng không có vùng cấm. Các trường hợp vi phạm cố gắng phát hiện kịp thời, xử lý nghiêm minh. Bảo đảm quyền lợi của các chủ thể tham gia thị trường" - thứ trưởng Bộ Tài chính khẳng định.  Bên cạnh đó, cơ quan quản lý, sở giao dịch, thành viên thị trường, nhà đầu tư, doanh nghiệp niêm yết... sẽ chung tay giải quyết những vướng mắc để sớm nâng hạng thị trường. Các thông tin trong lĩnh vực chứng khoán được truyền thông đến công chúng đầu tư và xã hội một cách tốt nhất, minh bạch, để mọi người hiểu được thị trường chứng khoán không chỉ tốt cho người tham gia mà còn là động lực phát triển kinh tế.  Bà Nguyễn Thị Việt Hà, Quyền Chủ tịch HoSE, cho hay dự án công nghệ thông tin với nhà thầu Hàn Quốc (hệ thống KRX) đã thực hiện xong giai đoạn kiểm thử người dùng cuối cùng, đang xem xét triển khai hệ thống trong năm nay. Trong năm nay, HoSE sẽ hướng đến nâng cao chất lượng hàng hóa trên thị trường; tăng cường ứng dụng thông tin chuẩn hóa dữ liệu giám sát; tạo điều kiện, khuyến khích các doanh nghiệp niêm yết nâng chất lượng quản trị công ty và phát triển bền vững… Trong khi đó, bà Vũ Thị Chân Phương, Chủ tịch Ủy ban Chứng khoán Nhà nước, cho rằng thời gian qua cũng như định hướng tới, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước sẽ luôn bám sát chỉ đạo của Chính phủ, Bộ Tài chính để triển khai các nhiệm vụ cụ thể, nhằm bảo đảm thị trường hoạt động ổn định; luôn giám sát, điều hành hiệu quả thị trường, rà soát văn bản pháp lý, tái cấu trúc các công ty chứng khoán, công ty quản lý quỹ; cùng các bộ, ngành liên quan tháo gỡ vướng mắc để hướng thị trường từ cận biên lên mới nổi. Năm 2024, hệ thống KRX sẽ đi vào hoạt động nhưng sớm hay mượn còn phụ thuộc vào chủ đầu tư là HoSE và các thành viên thị trường bảo đảm vận hành thông suốt hay không. 