 
(NLĐO) - Muốn đa dạng hóa sản phẩm du lịch cần dựa trên nền văn hóa bản địa, nét truyền thống, ẩm thực phong phú đi cùng với yếu tố mới sẽ góp phần tạo nên sản phẩm chủ lực giữ chân du khách.  Đây là ý kiến của ông Phan Xuân Anh, Chủ tịch Hội đồng thành viên Công ty Du Ngoạn Việt (đơn vị chuyên đón khách tàu biển quốc tế tới Việt Nam), chia sẻ với Diễn đàn "Để thu hút khách quốc tế trở lại" của Báo Người Lao Động. Dịp Tết Nguyên đán 2024, khách tàu biển đến Việt Nam tấp nập, cá nhân tôi cũng đi về liên tục giữa Campuchia, TP HCM, Nha Trang… để đón tàu biển quốc tế. Mỗi chuyến tàu biển mang đến hàng ngàn lượt khách quốc tế từ các thị trường châu Âu, Mỹ, châu Á với chủ yếu là dòng khách có thu nhập, chi tiêu cao.  Khách quốc tế tham quan Hội An về đêm dịp Tết Nguyên đán 2024. Ảnh: Lam Giang Mùa du lịch tàu biển quốc tế đến Việt Nam hằng năm thường từ tháng 11 đến tháng 4 năm sau, bởi thời gian này này ở châu Âu, châu Mỹ, Nhật Bản, Hàn Quốc... đang mùa đông lạnh giá. Chỉ riêng tại TP Nha Trang, năm nay kế hoạch của Du ngoạn Việt sẽ đón khoảng 20 chuyến tàu biển quốc tế. Để thu hút khách quốc tế, hằng năm doanh nghiệp du lịch thường tới tham dự những cuộc đấu thầu trực tiếp của các hãng tàu du lịch biển ở Mỹ hoặc châu Âu nhằm giành quyền đón khách khi tàu cập cảng Nha Trang, TP HCM, Đà Nẵng, Chân Mây, Hạ Long...  Tuy nhiên, để thu hút thêm nhiều khách du lịch quốc tế, nhất là khách tàu biển, bên cạnh những bãi biển đẹp, phong cảnh đẹp cần đầu tư xây dựng tour, tuyến mới. Trong đó, văn hóa bản địa phải là yếu tố chủ đạo đi cùng với sự hiện đại và phù hợp với xu thế.  Muốn đa dạng hóa sản phẩm du lịch cần dựa trên nền văn hóa bản địa, tập quán địa phương, làng nghề truyền thống, nghệ thuật dân gian..., vốn là những nhiều điều được du khách quốc tế quan tâm, muốn tìm hiểu và yêu thích.  Việt Nam đang trong mùa cao điểm đón khách quốc tế, thường từ tháng 10-11 năm nay đến tháng 4 năm sau. Ảnh: Bình An Khách châu Âu, Mỹ tới Việt Nam để tìm hiểu về nét truyền thống, lịch sử, phong tục tập quán, bản sắc văn hóa địa phương; tìm hiểu những làng nghề truyền thống ở khắp các vùng miền trên cả nước từ làm chiếu, đan lưới đánh cá… Kinh nghiệm làm du lịch nhiều năm của tôi, ở nơi nào đánh mất dần yếu tố văn hóa bản địa, nơi đó sẽ kém sự hấp dẫn với khách quốc tế. Ngoài ra cần đa dạng các thị trường khách để du lịch phát triển bền vững thay vì chỉ tập trung thu hút khách Hàn Quốc hay Trung Quốc. Có khách châu Á, cần cả khách Âu, Mỹ nhằm tạo thế "kiềng ba chân" cho ngành du lịch, bảo đảm lượng khách đến quanh năm, chứ không chỉ có mùa cao điểm từ tháng 11 đến tháng 4 hằng năm…