 (NLĐO) – Giá cà phê trong nước đã liên tục lập kỷ lục đến nỗi dân trong ngành phải thốt lên “cứ mở mắt thấy cà phê tăng giá”  Ngày 8-3, giá cà phê hôm nay tại các tỉnh Tây Nguyên được ghi nhận ở mức 90.400 đồng/kg (Lâm Đồng) đến 91.800 đồng/kg (Đắk Nông), tăng từ 1.400 – 1.700 đồng/kg so với ngày hôm trước. Giá cà phê trên sàn London kỳ hạn giao tháng 5 cũng ở mức 3.381 USD/tấn, tăng 72 USD/tấn so với ngày 7-3.  Giá cà phê đã tăng liên tục từ đầu năm đến nay với mức tăng khoảng 50% và nếu so với cùng kỳ năm ngoái, giá cà phê đã tăng gấp đôi. Chủ một doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh cà phê tại Gia Lai nói vui người trồng và kinh doanh cà phê hiện nay "cứ mở mắt thấy cà phê tăng giá".  Ông dự báo giá cà phê sắp tới sẽ còn tăng tiếp, ít nhất trong trong 2 tháng tới khi thế giới có thêm nguồn cung cà phê các nước sản xuất khác như: Indonesia, Brazil. Các đỉnh giá tiếp theo có thể là 100.000 đồng/kg, thậm chí là 120.000 đồng/kg do tình trạng khan hiếm cà phê. Cà phê ngày càng có giá Ông Lê Huy Quang, Giám đốc điều hành Công ty TNHH MTV nông nghiệp công nghệ cao Lê's Farm (trồng và chế biến sâu cây bơ và cà phê), lý giải cây cà phê một thời gian bị ra rìa do giá thấp, nông dân chuyển đổi sang cây ăn trái nên sản lượng sụt giảm. "Cà phê có giá trở lại, nông dân là người đầu tiên có lợi. Với giá 60.000 đồng/kg họ đã vui, nay giá vượt 90.000 đồng/kg thì niềm vui càng lớn. Diện tích cà phê đang hồi phục và nông dân cũng thông minh hơn khi không lạm dụng phân bón như trước" – ông Quang nhận xét. Tuy nhiên, giá cà phê tăng cũng khiến một số doanh nghiệp gặp khó khi chốt giá hợp đồng trước sau đó mới mua hàng và giá trong nước không liên thông với quốc tế. Nhiều doanh nghiệp bị thiếu vốn để kinh doanh khi ngân hàng không tăng hạn mức cho vay khi cà phê tăng giá. Theo Cục Xuất nhập khẩu (Bộ Công Thương), ước tính 2 tháng đầu năm 2024, xuất khẩu cà phê của Việt Nam ước đạt 438 nghìn tấn, trị giá 1,38 tỉ USD, tăng 27,9% về lượng và tăng 85% về trị giá so với cùng kỳ năm 2023. Tháng 2-2024, giá xuất khẩu bình quân cà phê của Việt Nam ước đạt mức 3.276 USD/tấn, tăng 7,4% so với tháng 1-2024 và tăng 50,6% so với tháng 2-2023.