 (NLĐO)- Tập đoàn Hòa Phát cho biết sẽ đầu tư 3 dự án ở Phú Yên: Cảng Bãi gốc, Khu công nghiệp Hòa Tâm và Khu liên hợp Gang thép Hòa Phát với tổng vốn đầu tư trên 120.000 tỉ đồng  Tại hội nghị công bố quy hoạch và xúc tiến đầu tư tỉnh Phú Yên năm 2024 vừa diễn ra, Tập đoàn Hòa Phát (mã chứng khoán: HPG) đã ký biên bản ghi nhớ về việc nghiên cứu đầu tư 3 dự án với tổng vốn đầu tư dự kiến hơn 120.000 tỉ đồng.  Ông Trần Đình Long, Chủ tịch HĐQT tập đoàn, cho biết Hòa Phát là nhà sản xuất thép lớn nhất Đông Nam Á, có trên 30 năm kinh nghiệm sản xuất công nghiệp quy mô lớn. Sau một thời gian tìm hiểu, nghiên cứu và trao đổi với lãnh đạo tỉnh Phú Yên, tập đoàn đã quyết định ký biên bản ghi nhớ hợp tác đầu tư 3 dự án tại Khu Kinh tế Nam Phú Yên, gồm: Cảng Bãi gốc, Khu công nghiệp Hòa Tâm và Khu liên hợp Gang thép Hòa Phát ở Khu công nghiệp Hòa Tâm. Tổng vốn đầu tư dự kiến trên 120.000 tỉ đồng. Ông Trần Văn Nam – Phó Giám đốc Công ty Thép Hòa Phát Hưng Yên (thứ 2 từ trái sang, hàng trước) - nhận biên bản ghi nhớ về hợp tác đầu tư tại tỉnh Phú Yên Lãnh đạo Hòa Phát tin tưởng các dự án tại Phú Yên này sẽ tạo động lực lan tỏa, thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh, giải quyết việc làm cho 20.000 lao động, đóng góp ngân sách cho địa phương mỗi năm khoảng 10.000 tỉ đồng. Trong phiên giao dịch chứng khoán 4-3, HPG giảm nhẹ 500 đồng, còn 30.800 đồng/cổ phiếu. Tuy vậy, so với đầu năm 2024, HPG đã giá tăng khoảng 35%.  