 
(NLĐO) – Cần kiến tạo những điểm đến vừa mang bản sắc Việt, vừa có tính quốc tế cao bằng sản phẩm du lịch độc đáo, có khả năng thu hút và giữ chân khách du lịch liên tục trong nhiều năm...  Đây là ý kiến được bà Ngô Hương, Phó Tổng Giám đốc Kinh doanh và Marketing Vinpearl, Tập đoàn Vingroup, chia sẻ với DIỄN ĐÀN "ĐỂ THU HÚT KHÁCH QUỐC TẾ TRỞ LẠI" của Báo Người Lao Động. Năm 2023, thế giới đối diện với nhiều bất ổn. Du lịch Việt Nam cũng thế! Thiên nhiên tươi đẹp, di sản văn hóa phong phú chưa đủ để Việt Nam trở thành điểm "phải đến" của du khách quốc tế trong khi các đối thủ liên tục đổi mới và sáng tạo. Đã đến lúc chúng ta cần kiến tạo những điểm đến vừa mang bản sắc Việt, vừa có tính quốc tế cao, phù hợp với xu hướng toàn cầu hóa của ngành du lịch. Đó chính là xu thế phát triển điểm đến đẳng cấp và đa trải nghiệm với những sản phẩm du lịch sáng tạo, độc đáo, có khả năng thu hút và giữ chân du khách liên tục trong nhiều năm, thậm chí trở thành điểm "phải đến" tại châu Á. Phú Quốc là một trong những điểm đến đang nỗ lực thu hút khách quốc tế Là một doanh nghiệp hoạt động 20 năm trong ngành, bao gồm 45 cơ sở tại 17 tỉnh thành trên toàn quốc với công suất trên 18.500 phòng; 5 sân golf (4 sân golf tại Việt Nam và 1 sân golf tại Australia); 7 khu vui chơi giải trí, công viên chủ đề và Safari, Vinpearl luôn trăn trở với bài toán tự làm mới mình, xây dựng các sản phẩm du lịch có sức hút cao. Mới đây, chúng tôi đã thành công với chuỗi sản phẩm WonderFest, diễn ra vào tháng 6-2023 thu hút hàng chục ngàn du khách đến với Nha Trang. Sau thành công này, WonderFest mùa đông đã được khởi động và sẽ bùng nổ vào giữa tháng 12 tới đây tại Phú Quốc. Trong thời gian tới, Vinpearl dự kiến đầu tư 4 dự án khách sạn, đi cùng với đó là các tổ hợp công viên safari, công viên chủ đề và sân golf trong các dự án phức hợp; đồng thời đẩy mạnh hợp tác chiến lược với các tên tuổi lớn như Melia và Marriott để nâng tầm cho hệ thống. Các doanh nghiệp kiến nghị miễn visa cho một số thị trường chủ lực trong một số giai đoạn ngắn hạn theo chiến lược phát triển du lịch quốc gia Vinpearl cũng liên tục tổ chức các sự kiện xúc tiến quảng bá du lịch tại các thị trường trọng điểm như Hàn Quốc, Úc, Ấn Độ, Trung Quốc và Mỹ - thị trường mới nổi gần đây; xây dựng hệ thống đại lý chiến lược rộng khắp, trực tiếp mang thông tin, dịch vụ của Vinpearl nói riêng và các điểm đến đông đảo du lịch Việt Nam nói chung đến với du khách quốc tế. Để du lịch Việt Nam thực sự khởi sắc, nỗ lực đơn lẻ của các doanh nghiệp là chưa đủ và cần sự chung tay của cả cộng đồng. Vingroup đề xuất 5 giải pháp. Thứ nhất, rất cần có chính sách miễn visa linh hoạt, miễn visa cho một số thị trường chủ lực trong một số giai đoạn ngắn hạn theo chiến lược phát triển du lịch quốc gia. Thứ hai, cần nghiêm túc xây dựng kế hoạch hành động du lịch xanh – bền vững quốc gia và hành động để đạt được các tiêu chuẩn toàn cầu của Hội đồng Du lịch bền vững toàn cầu (GSTC) cho các cơ sở du lịch, khách sạn... Đây là một trong những chỉ số được du khách từ các nước phát triển đặt biệt đánh giá cao trong việc lựa chọn điểm đến. Khách quốc tế tới Đà Nẵng ngày mùng 6 tháng Giêng. Ảnh: Bình An Thứ ba, cần nâng cao tỉ lệ số hóa, tự động hóa ở các cảng hàng không nhằm mang đến sự thuận tiện, nhanh chóng và thoải mái cho du khách trong thủ tục xuất nhập cảnh. Thứ tư, xã hội hóa nguồn vốn cho các quỹ đầu tư phát triển du lịch với các dự án trọng điểm tập trung theo chiến lược điểm đến của các địa phương du lịch lớn của quốc gia. Thứ năm, cần có chính sách liên quan đến thuế để gia tăng sức mạnh cạnh tranh của dịch vụ ngành du lịch. Với những chủ trương và quyết sách đúng đắn của Chính phủ, các bộ ban ngành, địa phương cùng nỗ lực của doanh nghiệp, người dân - du lịch Việt Nam sẽ nhanh chóng bứt phá mạnh mẽ, lấy lại được vị thế và sức cạnh tranh bền vững trên bản đồ điểm đến của thế giới. 