 
(NLĐO) – Giá vàng SJC "quay xe" tăng lại trong buổi chiều ngày Thần Tài, giá vàng nhẫn trơn duy trì ở mức cao khi nhu cầu mua vàng cầu may vẫn tấp nập. Nhiều người chuyển khoản xong phải xếp hàng chờ lấy vàng.  Lúc 17 giờ ngày 19-2, Công ty Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) niêm yết giá vàng miếng mua vào 75 triệu đồng/lượng, bán ra 78 triệu đồng/lượng, tăng 500.000 đồng/lượng so với buổi sáng. Tập đoàn DOJI giao dịch vàng SJC ở mức thấp hơn 74,9 triệu đồng/lượng mua vào, 77,9 triệu đồng/lượng bán ra.  Trong khi giá vàng SJC có diễn biến bất ngờ trong ngày Thần Tài (mùng 10 tháng Giêng) khi tăng, giảm liên tục, biến động cả triệu đồng/lượng thì vàng nhẫn, vàng trang sức 24K các loại lại duy trì ở mức cao. Hiện giá vàng nhẫn, vàng trang sức được giao dịch quanh 63,3 triệu đồng/lượng mua vào, 64,7 triệu đồng/lượng bán ra. Giá vàng nhẫn không thay đổi mà đang ở vùng đỉnh lịch sử khi nhu cầu mua vàng lấy may của người dân tăng cao trong ngày.  Nhiều người đi mua vàng lấy may trong ngày Thần Tài Từ sáng sớm ngày Thần Tài, nhiều người đã rủ nhau đi mua vàng. Chị Ngọc Thủy và bạn là Hoàng Anh (cùng ngụ quận Phú Nhuận, TP HCM) cho biết năm nào chị cũng mua 1 chỉ vàng dạng vàng miếng có chữ Thần Tài với mong muốn đem lại may mắn trong năm. "Do mua 1 chỉ để dành nên tôi không để ý giá vàng cao hay thấp. Tôi mua xong cất chứ không "lướt sóng" hay bán lại", chị Thủy nói. Ghi nhận của phóng viên Báo Người Lao Động, nhiều người cho biết mua số lượng ít 1-2 chỉ vàng miếng các loại có chữ Thần Tài, Phú, Quý, Lộc, An… hoặc vàng nhẫn trơn loại 1-2 chỉ. Nhân viên Công ty Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) cho biết khách đông từ sáng tới chiều, chủ yếu là khách lẻ mua số lượng ít lấy may.  Nhẫn trơn là sản phẩm bán chạy trong ngày Thần Tài Nhiều cửa hàng của Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) ở TP HCM cũng đón khách đến mua vàng lấy may tấp nập. Đến chiều 19-2, một số cửa hàng trong hệ thống PNJ cho biết không còn vàng nhẫn trơn loại 1-2 chỉ, vàng miếng có chữ Thần Tài, Phú, Quý.. cũng hết. Anh Hoàng Minh (ngụ TP Thủ Đức, TP HCM) cho biết đến cuối ngày anh vẫn chưa mua được vàng lấy may ngày Thần Tài.  "Tôi ghé trụ sở công ty SJC ở quận 3 nhưng không mang theo tiền mặt. Công ty có nhận mua vàng chuyển khoản nhưng rất đông người đang xếp hàng chờ chuyển khoản. Nhân viên bán hàng nói mua bằng tiền mặt thì nhanh, mua chuyển khoản do lượng giao dịch tăng cao nên khi nào công ty nhận được tiền mới giao vàng. Tôi đành quay về, ghé 2 chi nhánh của PNJ ở quận Bình Thạnh và TP Thủ Đức nhưng đều báo không còn vàng nhẫn trơn", anh Minh kể. Chiều 19-2, khách tấp nập ở công ty SJC tại quận 3, TP HCM. Công ty cho thanh toán mua vàng chuyển khoản nhưng do lượng giao dịch tăng cao nên khách phải chờ khá lâu. Khách đã chuyển khoản, chờ nhận vàng tại trụ sở công ty SJC ở TP HCM Nhu cầu thanh toán bằng chuyển khoản, quét mã QR của khách mua vàng tăng cao trong ngày Thần Tài. Trong ảnh, mã QR được dán ở nhiều nơi trong cửa hàng PNJ ở TP HCM Đến chiều 19-2, một số cửa hàng của PNJ thông báo hết nhẫn tròn trơn các loại, các miếng vàng Thần Tài, có chữ Phú, Lộc, An... cũng bán chạy Nhân viên công ty SJC cho hay khách chủ yếu mua vàng lẻ loại 1-2 chỉ để lấy may dịp Thần Tài  