 (NLĐO)- Công ty CP Garmex Sài Gòn (mã chứng khoán: GMC) mới đây cho biết sẽ thực hiện lấy ý kiến cổ đông bằng văn bản để thông qua kế hoạch chuyển nhượng quyền sử dụng đất và toàn bộ tài sản gắn liền với đất của công ty và công ty con từ ngày 25-3 đến 15-4.  Theo đó, Garmex muốn chuyển nhượng thửa đất tại xã Hắc Dịch, huyện Tân Thành, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu với diện tích 50.173m2 (hơn 5ha) thuộc quyền sử dụng của công ty. Ngoài ra, doanh nghiệp (DN) còn muốn chuyển nhượng thửa đất 26.000 m2 (2,6ha) tại cụm Công nghiệp Hà Lam - Chợ Được, xã Bình Phục, huyện Thăng Bình, tỉnh Quảng Nam thuộc quyền sử dụng của Công ty TNHH Garmex Quảng Nam (công ty con do Garmex sở hữu 100% vốn). Trước đó, Garmex cũng liên tục thông báo thanh lý nhiều tài sản như ô tô con, xe tải, máy thêu, máy giặt, sấy... hơn 2 tỉ đồng. Động thái trên diễn ra trong bối cảnh Garmex Sài Gòn đang gặp thua lỗ. Theo báo cáo tài chính mới đây, doanh nghiệp cho biết hiện không có đơn hàng.  Biến động cổ phiếu GMC 3 tháng trở lại đây, hiện có giá 9.210 đồng Nguồn: Fireant Do đó, DN đã cân đối lại nhân sự, thu hẹp hoạt động để phù hợp với tình hình mới và thực hiện việc tiết giảm chi phí để giảm thiểu các khoản lỗ, thiệt hại bằng việc khai thác hợp lý mặt bằng hoặc thanh lý các tài sản không cần dùng… Garmex Sài Gòn tiền thân là Công ty CP Sản xuất Thương mại May Sài Gòn, được thành lập vào năm 1976 với khởi đầu là một doanh nghiệp quốc doanh. Năm 2004, Garmex Saigon được cổ phần hoá.  Đến năm 2006, DN niêm yết trên Sở Giao dịch Chứng khoán TP HCM với mã chứng khoán là GMC. Năm 2019, doanh nghiệp chính thức đổi tên thành Công ty CP Garmex Sài Gòn như hiện tại.