 UBND TP HCM vừa ban hành kế hoạch triển khai "Đề án hỗ trợ phát triển hệ sinh thái khởi nghiệp đổi mới sáng tạo TP HCM giai đoạn 2021-2025" trong năm 2024.  Kế hoạch nhằm mục tiêu thúc đẩy hệ sinh thái khởi nghiệp đổi mới sáng tạo (ĐMST) của TP HCM phát triển ngang tầm khu vực, từng bước trở thành nền tảng vững chắc hỗ trợ hoạt động ĐMST, nâng cao năng suất - chất lượng - năng lực cạnh tranh của doanh nghiệp, phát triển sản phẩm chủ lực của thành phố, góp phần nâng cao tỉ trọng đóng góp của năng suất các nhân tố tổng hợp (TFP) vào GRDP đến năm 2025 đạt từ 45%-50%. Đồng thời, tạo lập môi trường thuận lợi để thúc đẩy, hỗ trợ quá trình hình thành và phát triển loại hình doanh nghiệp có khả năng tăng trưởng nhanh dựa trên khai thác tài sản trí tuệ, công nghệ, mô hình kinh doanh mới. Hoàn thiện hệ thống pháp lý hỗ trợ hoạt động khởi nghiệp ĐMST. Kế hoạch cũng đề ra các mục tiêu cụ thể như: nâng cao năng lực ĐMST cho 900 doanh nghiệp; thực hiện ươm tạo, phát triển 300 dự án khởi nghiệp ĐMST. Trong đó, hỗ trợ phát triển 30 doanh nghiệp khởi nghiệp ĐMST tiếp cận nguồn vốn đầu tư mạo hiểm. Cùng với đó góp phần tăng chi đầu tư cho khoa học - công nghệ của xã hội đạt bình quân 1%/GRDP. Số doanh nghiệp đạt tiêu chí doanh nghiệp khoa học - công nghệ và số doanh nghiệp ĐMST tăng từ 8%-10%; tỉ lệ doanh nghiệp có hoạt động ĐMST đạt 35%.