 (NLĐO) - Vào ngày vía Thần Tài (mùng 10 tháng Giêng) hằng năm, nhiều người thường đi mua vàng để lấy hên. Các tiệm vàng ở TP HCM nhộn nhịp ngay từ sáng sớm nhưng sức mua yếu hơn mọi năm.  Ghi nhận vào lúc 8 giờ sáng tại hai tiệm vàng của thương hiệu Mi Hồng nằm sát nhau trên đường Bùi Hữu Nghĩa (quận Bình Thạnh), chúng tôi nhận thấy khách ra vào khá tấp nập. Nhân viên các cửa hàng này cho biết hôm nay, ngày 19-2 (mùng 10 Tết), cửa hàng mở cửa sớm hơn, từ 6 giờ sáng, và chỉ đóng cửa khi hết khách.  Với hàng trăm lượt khách mua vàng nữ trang, vàng nhẫn, vàng miếng SJC..., nhân viên bán hàng tại các tiệm vàng này... toát mồ hôi khi liên tục giao dịch với khách. Thậm chí, ông chủ Công ty Mi Hồng cũng có mặt tại các quầy hàng để hỗ trợ nhân viên tiếp khách. Nhiều người dậy sớm đi mua vàng ngày vía Thần Tài với mong muốn lấy hên đầu năm. Các sản phẩm nhẫn tròn trơn, vàng miếng, nhẫn kim tiền... đều được hỏi mua nhiều. Trong đó, quầy vàng trang sức có lượng khách giao dịch đông nhất.  Tuy nhiên, theo một nhân viên cửa hàng, không khí ngày vía Thần Tài năm nay có phần kém sôi động hơn  mọi năm. Chị Ngọc Hương (quận 3, TP HCM) cho biết năm nay, dù giá vàng tăng cao nhưng chị cũng mua 1 chỉ để lấy hên trong năm mới Bên cạnh nhẫn trơn, một số sản phẩm như đồng tiền hình rồng, hình Thần Tài được nhiều người quan tâm hỏi mua.  CLIP: Người dân TP HCM xếp hàng mua vàng ngày vía Thần Tài. Tại cửa hàng DOJI (chi nhánh đường 3/2, quận 10), khách ra vào liên tục. Các sản phẩm vàng ép vỉ hình rồng, Thần Tài... được DOJI đẩy mạnh bán trong ngày Thần Tài có giá cao ngang vàng miếng SJC và đắt hơn nhẫn tròn trơn đến cả chục triệu đồng mỗi lượng. Các tiệm vàng ở khu vực chợ Gò Vấp, chợ Thạch Đà (quận Gò Vấp) hay nhiều tiệm khác trên các trục đường chính cũng có nhiều lượt khách ra vào. Tuy nhiên, chủ các tiệm vàng này cho biết năm nay bán rất chậm. Trong khi đó, tại các cửa hàng của Công ty PNJ, khách hàng đến hỏi mua khá đông. Nhiều người chọn mua bộ 3 hoặc 6 miếng vàng Phát - Lộc - Tài, vàng nhẫn, đồng tiền vàng Kim Long Đại Cát có chạm khắc hình con Rồng, trọng lượng 2,4 gram với giá 6,45 triệu đồng/chỉ. Đại diện một cửa hàng cho biết nhẫn vàng tròn trơn loại 0,5 - 1 chỉ vẫn được nhiều người dân quan tâm, tiếp theo là các loại trang sức vàng. Nhiều sản phẩm được bày bán có giá tiền phù hợp, gia công đẹp mắt, mang ý nghĩa may mắn Trong khi đó, trên các tuyến phố kinh doanh vàng ở TP HCM như đường An Dương Vương, Bùi Hữu Nghĩa, Nhiêu Tâm (quận 5), đường Phó Cơ Điều - chợ Thiếc (quận 11), nhiều tiệm vàng rơi vào tình trạng ế ẩm trong ngày vía Thần Tài. Tại khu vực này, không còn cảnh dòng người đứng xếp hàng, nhân viên các tiệm vàng xếp ghế, phát phiếu đăng ký mua hàng cho khách như nhiều năm trước.  Đứng đốt vàng mã phía trước cửa hàng, một người quản lý cửa hàng cho biết mọi năm, khách hàng đến rất sớm để mua nhưng năm nay, đã đến gần trưa vẫn không có bao nhiêu khách. "Hy vọng đến giờ nghỉ trưa, sau khi các công ty, cơ quan gặp mặt đầu xuân, mọi người sẽ tranh thủ đi mua vàng nhiều hơn" - người này nói.  Tại khu kinh doanh vàng ở chợ Thiếc, một người đàn ông dựng xe, nhìn bảng giá vàng nhưng sau đó rời đi bởi giá vàng năm nay cao quá.  Do ngày vía Thần Tài năm 2024 rơi vào thứ hai nên nhiều người chọn đi sớm mua vàng để kịp giờ làm. 