 Công ty Honda Việt Nam (HVN) vừa hỗ trợ 70 xe máy điện PCX cho Trường ĐH Công nghệ Giao thông Vận tải nhằm phục vụ nghiên cứu, ứng dụng công nghệ mới, giảng dạy và học tập.  HVN cũng phối hợp với Công ty Green Mobility Việt Nam sử dụng xe máy điện vào dự án "Đánh giá hiệu quả thử nghiệm mô hình giao thông xanh với xe điện 2 bánh". Dự án được triển khai thông qua 3 mô hình hoạt động: Thí điểm sử dụng xe điện kết nối giao thông công cộng và đi chung; vận tải chuyển phát nhanh nội đô và nghiên cứu nhu cầu sử dụng xe điện với cá nhân. Dự án nhằm mục đích đánh giá ưu điểm cũng như những rào cản trong việc sử dụng xe máy điện trong vận tải và dịch vụ giao hàng. Đây sẽ là tiền đề để thúc đẩy, nhân rộng việc chuyển giao phương tiện xanh trong cộng đồng. 