 (NLĐO) – Sau một vài ngày sụt giảm, giá vàng SJC tăng tiếp khi bỏ xa mốc 78 triệu đồng/lượng.  Đến 9 giờ 30 ngày 21-2, giá vàng miếng SJC được Công ty Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) niêm yết mua vào 76,2 triệu đồng/lượng, bán ra 78,4 triệu đồng/lượng, tăng thêm 200.000 đồng/lượng so với cuối ngày hôm qua. Các doanh nghiệp khác cũng đẩy giá vàng SJC lên 78,35 triệu đồng/lượng. So với mức thấp nhất trong ngày Thần Tài (19-2), giá vàng SJC đã tăng trở lại khoảng 700.000 đồng/lượng.  Trong khi đó, giá vàng nhẫn, vàng trang sức 24K các loại lại tiếp tục rớt mạnh sau ngày Thần Tài khi nhu cầu mua vàng lấy may không còn. Hiện giá vàng nhẫn, vàng trang sức được công ty SJC giao dịch mua vào 63,3 triệu đồng/lượng, bán ra 64,5 triệu đồng/lượng, giảm thêm 200.000 đồng/lượng so với hôm qua.  Giá vàng SJC tăng tiếp trong sáng nay Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) niêm yết vàng nhẫn 24K ở mức 63,2 triệu đồng/lượng mua vào, 64,3 triệu đồng/lượng bán ra.  Thị trường vàng trong nước lặng sóng sau ngày Thần Tài. Biên độ chênh lệch giá mua - bán vàng SJC được duy trì ở mức cao 2,2 triệu đồng/lượng. Trên thị trường quốc tế, giá vàng hôm nay tăng nhẹ lên 2.027 USD/ounce, tăng khoảng 7 USD/ounce so với phiên trước khi đồng USD giảm trở lại. Hiện giá vàng thế giới quy đổi theo tỉ giá niêm yết vào khoảng 60,3 triệu đồng/lượng, thấp hơn vàng nhẫn trên 4 triệu đồng/lượng và thấp hơn vàng SJC trên 18 triệu đồng/lượng.  Trên thị trường ngoại tệ, giá USD trong ngân hàng cũng hạ nhiệt sau nhiều ngày tăng liên tiếp. Sáng nay, Vietcombank giao dịch USD mua vào 24.320 đồng/USD, bán ra 24.660 đồng/USD, giảm khoảng 40 đồng so với hôm qua.  Trong khi đó, giá USD tự do được nhiều điểm thu đổi ngoại tệ báo giá mua vào 25.060 đồng/USD, bán ra 25.140 đồng/USD, tăng khoảng 20 đồng so với hôm qua.