 (NLĐO) – Đầu năm, nhiều người đi chợ ngạc nhiên vì giá cả các mặt hàng vẫn như ngày thường dù đang thời điểm Tết  Ngày 14-2, mùng 5 Tết, ghi nhận tại TP HCM, các điểm kinh doanh hàng hóa thiết yếu mở bán lại khá nhiều nhưng vắng người mua.  Tại chợ Bà Chiểu (quận Bình Thạnh), các sạp rau, trái cây, hoa tươi, đậu hũ, hải sản bán lại khá nhiều nên người tiêu dùng thoải mái khi đi chợ đầu năm vì không lo bị chặt chém. Khách đi chợ Bà Chiểu đầu năm Bà Nguyễn Thị Dung (ngụ quận Bình Thạnh) cho biết đã đi chợ từ sáng mùng 2 Tết và thấy rau thịt, cá bày bán. Do đồ ăn ở nhà nhiều nên bà chỉ mua thêm rau xanh và đậu hũ, tôm tươi để đổi món. "Giá cả cũng bình thường, như rau 20.000 đồng đủ một bữa nấu ăn, đậu hũ 5.000 đồng/miếng, tôm sống 150.000 đồng/kg" - bà Dung nói. Một siêu thị mini mở bán xuyên Tết Tại siêu thị Co.opMart Rạch Miễu (quận Phú Nhuận), trong thời gian nghỉ Tết chỉ mở bán buổi sáng nhưng khách hàng không đông, các giỏ hàng cũng ít, chủ yếu khách hàng mua rau xanh, sữa chua, trứng, hoa tươi… Người tiêu dùng mua rau tại Co.opMart Rạch Miễu Theo ghi nhận của phóng viên, các siêu thị mini phần lớn nghỉ Tết từ 30 tháng Chạp đến mùng 4, mùng 5 Tết nhưng cũng có siêu thị bán xuyên Tết như Kingfoodmart Vũ Huy Tấn (quận Bình Thạnh) song lượng khách ít hơn ngày thường. Ông Võ Thanh Lộc, Giám đốc marketing hệ thống cửa hàng thực phẩm Farmers Market, cho biết hệ thống bán lại từ mùng 3 Tết nhưng khách mua còn ít. "Thường phải sau rằm tháng Giêng lượng khách mua mới trở lại bình thường. Do kinh doanh hàng hóa tươi sống nên chúng tôi nghỉ Tết ít để duy trì dịch vụ cho khách hàng chứ hiệu quả kinh doanh không có. Lý do, ngày Tết, lương nhân viên trả gấp 3 theo quy định, doanh số thấp" – ông Lộc nói. Cũng theo ông Lộc, lễ Valentine năm nay trùng với lịch nghỉ Tết nên doanh số các mặt hàng liên quan đến ngày này chỉ bằng 20% các năm 14-2 cách xa Tết. Một sạp trái cây tại chợ Bà Chiểu mở bán sớm Siêu thị khá vắng ngày đầu năm Còn tại chợ đầu mối Thủ Đức, ông Nguyễn Bình Phương, Phó giám đốc Công ty CP Quản lý và Kinh doanh chợ nông sản Thủ Đức (TP HCM), cho biết đêm 13, rạng sáng 14-2, lượng hàng về chợ đạt khoảng 50% ngày thường với sản lượng khoảng 832 tấn. Tại chợ đầu mối nông sản này, thương nhân đã kinh doanh từ rạng sáng mùng 2 Tết (ngày 11–2) với lượng hàng 743 tấn, giảm gần 67% so với rạng sáng 30 tháng Chạp. Nhìn chung, hàng về chợ đầu mối ít nhưng chợ vắng nên giá cả ít biến động.