 
(NLĐO) - Áp lực chốt lời tăng mạnh khi chỉ số VN-Index chạm ngưỡng kháng cự 1.280 điểm khiến thị trường giảm mạnh nhưng nhà đầu tư không nên hoảng loạn mà bán tháo cổ phiếu.  Thị trường chứng khoán Việt Nam trải qua một tuần giao dịch đầy biến động với 3 phiên tăng và 2 phiên giảm. Sau 4 tuần tăng điểm liên tiếp và 4 tháng đi lên liên tục, VN-Index đã đóng cửa tuần giao dịch với phiên cuối tuần ngày 8-3 giảm mạnh nhất kể từ tháng 8-2023. Chỉ số VN-Index giảm 21,1 điểm (-1,7%) xuống mức 1.247 điểm, với lực bán chủ yếu tập trung vào những cổ phiếu bluechips có mức tăng mạnh trong thời gian gần đây như dòng ngân hàng, rồi lan ra toàn thị trường. Nhiều cổ phiếu ngân hàng, chứng khoán, dầu khí, bất động sản (cổ phiếu penny) giảm mạnh vì áp lực chốt lời.  Cuối tuần, ngày 9-3, trên các diễn đàn, đội nhóm chứng khoán vẫn tranh luận sôi nổi về phiên điều chỉnh của VN-Index hôm qua, đồng thời lo ngại thị trường có thể giảm tiếp. Ở chiều ngược lại, một số ý kiến cho rằng giảm là cơ hội để mua vào cổ phiếu đối với những người đang cầm tiền mặt, sau giai đoạn thị trường tăng liên tiếp vừa qua. Diễn biến thị trường phiên giảm mạnh ngày 8-3. Nguồn: BETA Ông Đinh Quang Hinh, Trưởng Bộ phận vĩ mô và Chiến lược thị trường, Khối Phân tích Công ty chứng khoán VNDIRECT, nhận định áp lực chốt lời tăng mạnh khi chỉ số VN-Index chinh phục ngưỡng kháng cự 1.280 điểm "bất thành" trong phiên cuối tuần.  "Dù trải qua một phiên điều chỉnh mạnh, nhà đầu tư không nên hoảng loạn mà bán tháo cổ phiếu. Thực tế, xu hướng tăng của thị trường vẫn chưa bị phá vỡ khi chỉ số vẫn đang giao dịch trên đường MA20. Những lo ngại đối với tỉ giá và thanh khoản trên thị trường liên ngân hàng đã có tín hiệu lắng dịu. Tâm lý thị trường có thể sớm ổn định trở lại" - ông Đinh Quang Hinh nói. Theo VNDIRECT, nhà đầu tư nên thận trọng quan sát kỹ lực cầu tại vùng hỗ trợ 1.230 điểm (+/10 điểm). Nếu giữ vững được vùng này, xu hướng tăng của thị trường sẽ được bảo toàn và dòng tiền có thể luân chuyển sang những nhóm cổ phiếu đã có nhịp tích lũy thời gian vừa qua. Cụ thể, các nhóm cổ phiếu đã có nhịp tích lũy tốt như nhóm thép, chứng khoán, bất động sản và một số cổ phiếu vốn hóa vừa… Khối ngoại bán ròng gần 700 tỉ đồng trong phiên thị trường điều chỉnh giảm mạnh ngày 8-3. Nguồn: BETA Trong khi đó, Công ty chứng khoán Mirae Asset phân tích sau 1 tuần không thể chinh phục vùng 1.270 - 1.280 điểm, VN- Index có thể sẽ rơi vào nhịp điều chỉnh. Vùng hỗ trợ ngắn hạn của chỉ số hiện đang là mốc đường trung bình MA 20 ngày (1.232 điểm).  Chuyên gia của Công ty chứng khoán SHS cũng cho rằng, xét dưới góc nhìn ngắn hạn, thị trường điều chỉnh mạnh trong phiên 8-3 sẽ thử thách động lực tăng ngắn hạn tiếp theo, dù chưa thể xác nhận đà tăng ngắn hạn kết thúc.  Nếu thị trường sớm hồi phục và vượt lên trên ngưỡng 1.250 điểm trong các phiên tới, VN-Index vẫn có khả năng có thêm nhịp tăng hướng tới ngưỡng cản mạnh 1.300 điểm. 