 (NLĐO) – Giá vàng hôm nay, 9-3, của thế giới tăng thêm hàng chục USD để lập kỷ lục mới khi thị trường ngày càng tin tưởng Mỹ nới lỏng chính sách tiền tệ, giá trị của đồng USD và lãi suất trái phiếu Mỹ sụt giảm.  Giá vàng hôm nay của thế giới lập kỷ lục 2.180 USD/ounce Giá vàng hôm nay biến động mạnh trong bối cảnh lãi suất trái phiếu Mỹ xuống còn 4%/năm sau khi FED cho biết có thể giảm lãi suất cơ bản nếu lạm phát tiếp tục hạ nhiệt.  Trong khi đó, tốc độ tăng lương chậm hơn và tỉ lệ thất nghiệp tại Mỹ cao hơn dự báo, khiến thị trường kỳ vọng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) sẽ giảm lãi suất trong cuộc họp chính sách tiền tệ tháng 6- 2024.  Theo đó, giới đầu tư hạn chế nắm giữ "đồng bạc xanh" vì lo ngại trong tương lai, sức mạnh của đồng tiền này suy yếu. Kết quả, chỉ số  USD Index giảm còn 102,4 điểm, đồng USD giảm giá so với 6 đồng tiền mạnh, bao gồm: Euro, JPY (đồng Yen Nhật Bản), GBP (đồng bảng Anh), CAD (đô la Canada), SEK (đồng Krona Thụy Điển) và CHF (đồng Franc Thụy Sỉ). Có thể do USD và trái phiếu kém hấp dẫn nên nhà đầu tư đã dịch chuyển vốn sang kim loại quý. Thế nên đầu ngày 9-3, giá vàng hôm nay của thế giới tăng mạnh 20 USD, từ 2.160 USD lên mức kỷ  lục mới 2.180 USD/ounce rồi đóng cửa phiên giao dịch cuối tuần tại mức giá này. Trước đó,  giá vàng SJC trong ngày 8-3 biến động bất thường. Có thời điểm vàng miếng SJC giảm mạnh rồi tăng trở lại 500.000 đồng/lượng, chốt cuối ngày tại 81,9 triệu đồng/lượng để lập kỷ lục mới nhất tại thị trường Việt Nam.   