 (NLĐO)- Như một lời chúc tốt đẹp gửi đến một nửa thế giới nhân dịp Quốc tế Phụ nữ 8-3, các hệ thống siêu thị lớn đang tung ra nhiều chương trình khuyến mãi, ưu đãi đặc biệt kéo dài từ nay đến hết 13-3.  Hệ thống 800 điểm bán trên toàn quốc thuộc Liên hiệp HTX Thương mại TP HCM (Saigon Co.op) bao gồm Co.opmart, Co.opXtra, Co.op Food, Co.op Smile, Cheers, Finelife, Sense City, SenseMarket đang đồng loạt triển khai chương trình "Sale ngập tràn – Dành tặng nàng". Theo đó, Co.opmart, Co.opXtra… giảm giá mạnh hàng ngàn mặt hàng đặc trưng phục vụ nhu cầu tiêu dùng của chị em phụ nữ bao gồm: từ kem dưỡng da, sữa rửa mặt, nước tẩy trang, nước hoa hồng, bông tẩy trang, sữa tắm, dầu gội đầu, sữa dưỡng thể, kem đánh răng … đến quần áo thời trang và hơn 500 mặt hàng cho tiêu dùng gia đình (nước lau sàn, bột giặt, nước rửa chén) … Giỏ quà mỹ phẩm quen thuộc và thu hút khách hàng Bên cạnh đó, Co.opmart, Co.opXtra bổ sung các giỏ quà mỹ phẩm, trái cây với nhiều thiết kế lạ mắt, đa dạng; trưng bày và giảm giá các mặt hàng hoa, đặc biệt là hoa hồng, hoa cẩm chướng, hoa ly… Từ nay đến hết 8-3, Co.opmart, Co.opXtra, Co.op Food khu vực TP HCM, Đông Nam Bộ và Tây Nam Bộ còn có chương trình giảm giá đến 29% táo Autumn Glory Mỹ, còn 49.900 đồng/kg. Ngoài ra, vào các ngày 8, 9 và 10-3, hệ thống bán lẻ của Saigon Co.op còn mang đến 3.500 giỏ quà healthy và chăm sóc phái đẹp, bao gồm các sản phẩm như: rau xanh, trái cây, các thực phẩm dinh dưỡng (gạo lứt, bột ngũ cốc, mật ong, trà, sữa…) cho khách hàng nữ mua sắm trong khung giờ vàng. Hệ thống MM Mega Market (MM) thì tập trung khuyến mãi với chủ đề Khỏe đẹp rạng ngời cho các sản phẩm bao bì thiết kế đặc biệt như hộp quà dầu gội, sữa tắm, sữa rửa mặt, dưỡng thể,… Với chị em thích làm bếp và trang trí nhà cửa, MM, tung ra các dòng sản phẩm dụng cụ bếp thương hiệu riêng Besico với tông màu pastel dễ thương, hay các loại chăn bông phát sáng thú vị. Đặc biệt các loại chăn hè, ga trải giường, ruột gối… cũng có mức giảm lên đến 50% tùy thương hiệu. Từ ngày 4 đến 8-3, tại MM An Phú, MM Thăng Long và MM Đà Nẵng diễn ra hoạt động trang trí bánh tặng cho những người phụ nữ đặc biệt. Theo đó, khách hàng có thể đến quầy bánh tươi, tự tay trang trí bánh donut làm quà tặng cho phái đẹp. Ngoài ra, còn các hoạt động như thưởng thức miễn phí các loại bánh tart thơm ngon ngay tại quầy. Hệ thống siêu thị GO!, Big C có chương trình giảm giá sâu lên đến 50% những dòng sản phẩm chăm sóc cá nhân và làm đẹp; giảm từ 10% - 40% các sản phẩm chống nắng, như: mua 149.000 đồng các sản phẩm khử mùi được giảm ngay 15.000 đồng; giảm giá 36% khi mua sữa tắm hoa hồng/anh đào 1,1 lít; hoặc mua 2 tính tiền 1 sữa các sản phẩm dưỡng da... Bánh kem dành riêng dịp 8-3 đang được giới thiệu bắt mắt tại GO!, Big C Dịp này, các siêu thị GO!, Big C ưu đãi đồng giá 79.000 đồng đối với sản phẩm kem rửa mặt Hada Labo, nước tẩy trang Senka, dầu gội Palmolive…; Đồng giá 119.000 đồng sản phẩm dầu gội Pantene/Clear/ Head & Shoulders/Romano, nước súc miệng Listerine, nước tẩy trang Simple; giảm giá đến 45% nhiều loại hộp quà tặng với thiết kế sang trọng, đẹp mắt từ những thương hiệu Rohto, Garnier, Dove, Lux, Cindy Bloom, Nguyên Xuân... Các sản phẩm chăm sóc tóc, chăm sóc da, sữa dưỡng thể với mức giá ưu đãi lên đến 37% kèm quà tặng hấp dẫn từ thương hiệu Dove, Pantene, Tsubaki, L'Oreal, Nguyên Xuân, Lifebuoy, Purite, Enchanteur, Hazeline, Vaseline… Các siêu thị GO!, Big C cũng còn bố trí các Photobooth chụp hình check-in; đồng thời có các hoạt náo hấp dẫn như tặng hàng trăm quà tặng, bánh kem cho khách hàng nữ mua sắm trong dịp này.