 
(NLĐO) – Giá vàng trong nước "quay xe" vào cuối ngày khi giảm khá mạnh đối với cả vàng SJC, vàng nhẫn. Nhiều người tranh thủ cuối tuần đi mua vàng trước ngày Thần Tài.  Tối 18-2, Công ty Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) niêm yết giá vàng miếng SJC mua vào 75,8 triệu đồng/lượng, bán ra 78,4 triệu đồng/lượng, giảm 200.000 đồng/lượng so với giá mở cửa buổi sáng. Giá vàng SJC tại Tập đoàn DOJI ở mức thấp hơn 75,75 triệu đồng/lượng mua vào, 78,35 triệu đồng/lượng bán ra. Nhiều tiệm vàng khác điều chỉnh giá vàng SJC giảm mạnh hơn. Như cửa hàng vàng Mi Hồng (TP HCM) niêm yết vàng miếng SJC còn 75,6 triệu đồng/lượng mua vào, 76,8 triệu đồng/lượng bán ra. Không chỉ giá vàng miếng, giá vàng nhẫn và vàng trang sức 24K các loại cũng giảm so với buổi sáng, xuống còn 63,4 triệu đồng/lượng mua vào, 64,7 triệu đồng/lượng bán ra. So với sáng nay, mỗi lượng vàng nhẫn giảm 150.000 đồng. Diễn biến này với vàng nhẫn là khá bất ngờ, sau nhiều ngày tăng liên tiếp và lập đỉnh cao nhất trong lịch sử.  Khách đi mua vàng lấy may tối mùng 9 tháng Giêng ở TP HCM Giá vàng trong nước "quay xe" ngay trước ngày Thần Tài (mùng 10 tháng Giêng) bất chấp nhu cầu mua vàng lấy may của người dân tăng mạnh. Đến cuối ngày hôm nay, ghi nhận của phóng viên, nhiều cửa hàng vàng ở TP HCM, Hà Nội… vẫn mở cửa đón khách mua vàng lấy may. Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) cho biết đến khoảng 20 giờ 45 ngày 18-2, vẫn có rất nhiều khách hàng đến mua vàng ở các cửa hàng trong hệ thống tại TP HCM, Hà Nội. Các miếng vàng PNJ có chữ Phú, Quý, Phát, Tài loại 0,5 chỉ; 1 chỉ được mua nhiều; miếng vàng có hình ông Thần Tài loại được mua nhiều.  "Đặc biệt, năm nay PNJ ra mắt dòng sản phẩm vàng mini Tiểu Lộc Đại Phát 3 phân, phù hợp túi tiền và có thể bỏ heo tiết kiệm được khách mua nhiều" - đại diện PNJ nói. Nhiều công ty vàng cho biết trong ngày mai, ngày Thần Tài mùng 10 tháng Giêng, sẽ mở cửa từ khoảng 6 giờ 30 sáng để đáp ứng nhu cầu mua vàng lấy may của khách hàng.  Tối 18-2 trùng vào cuối tuần nên nhu cầu mua vàng trước tăng lên, thay vì mua đúng ngày Thần Tài Xe máy của khách nhộn nhịp trước một cửa hàng vàng ở TP HCM Khách mua vàng ở Hà Nội tối nay Giá vàng SJC, vàng nhẫn bất ngờ giảm ngay trước ngày Thần Tài Vàng miếng có các chữ Phát, Tài, Phú, Quý... được khách lựa chọn nhiều  