 (NLĐO)- Vào rằm tháng Giêng âm lịch, một trong những ngày rằm lớn trong năm, nhu cầu ăn chay của người dân thường tăng mạnh. Năm nay, ngoài cung cấp các loại thực phẩm chay, nhiều siêu thị còn tổ chức tổ chức buffet chay để tăng trải nghiệm cho khách hàng  Ngày 24-2, tức rằm tháng Giêng âm lịch, ghi nhận tại các siêu thị Co.opmart ở TP HCM như Co.opmart Bình Triệu (TP Thủ Đức), Co.opmart Phú Thọ (quận 11), Co.opmart Văn Thánh (quận Bình Thạnh), Co.opmart Nguyễn Đình Chiểu (quận 3), Co.opmart Nguyễn Bình (huyện Nhà Bè), Co.opmart Phan Văn Trị (quận Gò Vấp), rất đông khách hàng tập trung thưởng thức buffet chay với thực đơn hơn 30 món, giá chỉ 49.000 đồng/người lớn và 29.000 đồng/trẻ em. Rất nhiều món chay cho khách lựa chọn Chị Nguyễn Thị Thanh Hằng, ngụ huyện Nhà Bè, thích thú khi lần đầu cùng chồng con được thưởng thức buffet chay ở Co.opmart Nguyễn Bình.  Theo chị Hằng, cũng là những món chay phổ biến như bún xào, mì xào, gỏi, cà ri, rau củ kho quẹt, chả giò, nem, gỏi cuốn, cơm cuộn… nhưng siêu thị chế biến ngon miệng, trình bày đẹp mắt. "Đi ăn chay nên ai nấy rất vui vẻ, cởi mở và lịch sự, không khí rất vui" - chị Hằng cho biết. Tiệc buffet chay đầu năm là sự kiện thường niên của một số siêu thị Co.opmart trong những năm gần đây Thực phẩm chay trong ngày này rất đắt khách. Các siêu thị cũng tăng lượng hàng chay để phục vụ nhu cầu tiêu dùng tăng cao của khách hàng.  Rất đông khách hàng thưởng thức buffet chay Đơn cử, hệ thống Co.opmart, Co.opXtra tăng lượng hàng chay lên 30% so với tháng kinh doanh bình thường và áp dụng giảm giá 10%-30%, gồm: các mặt hàng gia vị, đồ khô như chao, dầu hào, nước mắm chay, mì chay, tàu hũ ky, bò lát chay, bóng cá chay, bò nướng chay, sườn non lúa mạch, chả giò chay, bún riêu chay, canh rau củ nấm, khổ qua nhồi thịt chay, cá bò viên chay, thịt chân nấm…  Các mặt hàng rau xanh, củ quả tươi, trái cây cũng được tăng cường lên quầy kệ. Ai nấy rất vui vẻ, lịch sự khi đến ăn chay Tại các chợ truyền thống ở TP HCM, các sản phẩm chay như đậu hủ, các loại nấm, rau củ quả, chả lụa chay… đắt hàng gấp 2-3 lần so với ngày thường. Các quán ăn, nhà hàng chay cũng tấp nập khách trong 2 ngày 23 và 24-2 (14 và rằm tháng Giêng). Trưa 24-2, nhiều nhà hàng chay kín chỗ, chỉ phục vụ những khách đã đặt bàn trước.