 Tổng Công ty Điện lực TP HCM đã chỉ đạo các đơn vị trực thuộc tăng cường công tác tiết kiệm điện trong năm 2024  Trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động, ông Bùi Trung Kiên, Phó Tổng Giám đốc Tổng Công ty Điện lực TP HCM (EVNHCMC), cho biết bên cạnh các giải pháp cụ thể, EVNHCMC đồng thời kêu gọi các nhóm đối tượng khách hàng đồng hành với ngành điện triệt để áp dụng các biện pháp tiết kiệm điện. * Phóng viên: Ngành điện đã triển khai tiết kiệm điện như thế nào, thưa ông? - Ông Bùi Trung Kiên: TP HCM là một trong những địa phương dẫn đầu cả nước về tiết kiệm điện. Năm 2023, sản lượng tiết kiệm điện trên địa bàn thành phố đạt 627,56 triệu KWh, chiếm 2,20% sản lượng điện thương phẩm toàn thành phố, cao hơn 0,21% so với chỉ tiêu EVN giao là 2%. Thực tế, một trong những yếu tố quan trọng để đạt kết quả tốt trong công tác tiết kiệm điện trên địa bàn là truyền thông. Từ nhiều năm nay, tổng công ty đã đẩy mạnh thực hiện truyền thông tiết kiệm điện tới từng phường, xã, khu phố, tổ dân phố được EVNHCMC và các đơn vị phối hợp chặt chẽ với các cơ quan, đơn vị liên quan. Nhờ đó, ý thức sử dụng điện tiết kiệm của người dân được nâng cao, các doanh nghiệp, đơn vị sản xuất - kinh doanh cũng chung sức trong triển khai thực hiện. Đồng thời, EVNHCMC đã sử dụng dữ liệu đo xa hằng ngày để giám sát việc thực hiện tiết kiệm của từng khách hàng; tổng hợp báo cáo số liệu hằng ngày; đi kiểm tra hằng đêm, tập trung vào nhóm chiếu sáng quảng cáo để yêu cầu tắt đèn sau 22 giờ. TP HCM là một  trong những địa phương đi đầu cả nước về tiết kiệm điện  Ảnh: Đỗ Cường * Năm 2024, việc tiết kiệm điện được thực hiện ra sao? - UBND TP HCM đã ban hành kế hoạch thực hiện tiết kiệm điện trên địa bàn thành phố giai đoạn 2023 - 2025 và các năm tiếp theo. Theo tinh thần kế hoạch, UBND TP HCM đặt mục tiêu thúc đẩy sử dụng điện tiết kiệm và hiệu quả, đưa chương trình tiết kiệm điện thành hoạt động thường xuyên trong đời sống xã hội. Từ đó góp phần bảo đảm an ninh năng lượng quốc gia, bảo vệ môi trường, phát triển kinh tế - xã hội bền vững. Đồng thời nâng cao nhận thức của các tổ chức, cá nhân về sử dụng điện tiết kiệm trong mọi hoạt động của xã hội, hướng tới mục tiêu tăng trưởng xanh và phát triển bền vững. Trong đó, giai đoạn 2023 - 2025 và các năm tiếp theo, thành phố phấn đấu hằng năm tiết kiệm ít nhất 2% tổng điện năng tiêu thụ; giảm tổn thất điện năng trên toàn hệ thống điện dưới 3,5% vào năm 2025. * Theo ông, làm sao để nâng hiệu quả tuyên truyền tiết kiệm điện trong thời gian tới? - Như đã nói ở trên, mục tiêu của ngành điện TP HCM là làm sao tiết kiệm điện trở thành thói quen của mọi đối tượng khách hàng, từ đó góp phần quan trọng trong việc hoàn thành chỉ tiêu về tiết kiệm điện. Để đạt được mục tiêu này, ngay từ đầu năm 2024, tổng công ty đã chỉ đạo các đơn vị trực thuộc đẩy mạnh hơn nữa công tác tiết kiệm điện bằng các giải pháp rất cụ thể đến mọi đối tượng khách hàng. Trong đó, các công ty điện lực tăng cường tuyên truyền, vận động các hộ gia đình hưởng ứng và đăng ký tham gia phong trào "Gia đình xanh" bằng hình thức điện tử, cụ thể là thông qua các trang tin địa phương; nhóm Zalo tổ dân phố, khu dân cư, chung cư; Fanpage EVNHCMC; website https://cskh.evnhcmc.vn/; ứng dụng EVNHCMC CSKH. EVNHCMC yêu cầu các công ty điện lực cũng hỗ trợ, phối hợp địa phương trong công tác cải tạo, hoàn thiện hệ thống chiếu sáng dân lập đồng thời chủ động tổ chức các hoạt động tuyên truyền, hướng dẫn sử dụng điện an toàn, tiết kiệm tại các trường học. Đặc biệt, Trung tâm Chăm sóc khách hàng và các đơn vị có nhiệm vụ truyền thông liên tục về phong trào "Gia đình xanh" trên Fanpage EVNHCMC; website https://cskh.evnhcmc.vn/; ứng dụng EVNHCMC CSKH; phối hợp tổ chức game show "Học sinh chung tay sử dụng điện an toàn, tiết kiệm"… Chúng tôi tin rằng với quyết tâm của ngành điện, sự hưởng ứng tích cực của khách hàng cùng những giải pháp tiết kiệm điện cụ thể, thiết thực sẽ góp phần tăng cường tiết kiệm điện và bảo đảm ổn định cung ứng điện cho thành phố. 