 (NLĐO) – Khác với bảo hiểm truyền thống - xác định giá trị bồi thường dựa trên đánh giá thiệt hại phải mất nhiều thời gian, bảo hiểm Chỉ số bão chỉ mất 10 ngày để nông dân nhận được bồi thường  Chiều 7-3, tại TP HCM, Công ty Công nghệ bảo hiểm Hillridge (Úc) và Bảo Minh tổ chức lễ ký kết thoả thuận hợp tác và ra mắt sản phẩm bảo hiểm Chỉ số bão hướng đến khách hàng trong lĩnh vực nông nghiệp.  Ông Dale Schilling, Tổng Giám đốc Hillridge, cho biết khác với hình thức bảo hiểm truyền thống - xác định giá trị bồi thường dựa trên đánh giá thiệt hại, có quy trình phức tạp và thời gian chi trả lâu, bảo hiểm Chỉ số bão thường có thời gian xử lý trong vòng 10 ngày. Khoản bồi thường được tính toán dựa trên dữ liệu vệ tinh đo lường cấp bão và khoảng cách từ cơn bão đến tài sản được bảo hiểm. Hệ thống phân tích hiện đại của Hillridge sẽ xử lý các yêu cầu bồi thường dựa trên sức gió và khoảng cách (trong phạm vi 100 km) từ tâm bão đến tài sản được bảo hiểm. Theo ông Nguyễn Ngọc Anh, Phó Tổng Giám đốc Bảo Minh, với việc chi trả tiền bảo hiểm nhanh, nông dân có thể nhanh chóng tái tạo lại đàn gia súc gia cầm, trồng trọt lại mùa màng, phục hồi sinh kế sau bão. Ông Nguyễn Ngọc Anh cho biết sản phẩm bảo hiểm chỉ số bão phục vụ nông dân trong các lĩnh vực nông - lâm - thủy sản với các loại cây trồng như: trái cây, mía đường, cao su tại các tỉnh miền Trung thường xuyên hứng chịu các cơn bão. Đại diện bảo hiểm Bảo Minh ký hợp đồng với HTX nông nghiệp Hiệp Thuận "Những ngành nghề này không chỉ mang tính sống còn với nông dân và gia đình, mà còn góp phần vào xuất khẩu nông-lâm-thủy sản, thúc đẩy tăng trưởng kinh tế quốc gia" – ông Ngọc Anh đánh giá. Là quốc gia ven biển, mỗi năm Việt Nam hứng chịu khoảng 4 - 6 cơn bão nhiệt đới lớn trong mùa mưa, ảnh hưởng nặng nề đến ngành nông nghiệp. Vào năm 2017, cơn bão Damrey đã gây thiệt hại kinh tế trên 22.000 tỉ đồng, nhất là trong lĩnh vực nông nghiệp. Tại sự kiện trên, Bảo Minh đã ký hợp đồng với khách hàng đầu tiên mua sản phẩm bảo hiểm chỉ số bão là HTX nông nghiệp Hiệp Thuận (Quảng Nam) đối với hơn 150 ha rừng keo. Cơ quan Phát triển Quốc tế Mỹ (USAID) là đơn vị hỗ trợ thực hiện gói bảo hiểm năm đầu tiên, kèm theo đó là hỗ trợ kỹ thuật cho HTX. Nông nghiệp là lĩnh vực đầu tư rủi ro do phụ thuộc nhiều vào thời tiết. Tuy nhiên, việc triển khai bảo hiểm nông nghiệp thời gian qua còn gặp nhiều vướng mắc, tỉ lệ nông dân tham bảo hiểm sản xuất rất thấp, chỉ khoảng 5%.