 (NLĐO)- Sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024, người dân đã chen chân xếp hàng mua vàng để cầu may mắn  Dù chưa đến ngày vía Thần tài (mùng 10 tháng Giêng) nhưng từ ngày 15-2 (tức mùng 6 Tết) đến hôm nay 17-2 (mùng 8), khi các cửa hàng mở cửa khai xuân, nhiều người dân Hà Nội đã xếp hàng chờ mua vàng để cầu may mắn cả năm.  Ghi nhận trên các "phố vàng" Trần Nhân Tông (quận Hai Bà Trưng), Cầu Giấy (quận Cầu Giấy)... sáng 17-2, nhiều cửa hàng vàng chật kín khách, người dân phải xếp hàng chờ hàng giờ mới tới lượt mua vàng. Người dân Hà Nội xếp hàng mua vàng dù chưa đến ngày vía Thần Tài Theo quản lý một cửa hàng vàng trên phố Cầu Giấy, năm nay lượng khách tăng đột biến ngay sau kỳ nghỉ Tết. Hơn nữa, sắp đến ngày vía Thần Tài mùng 10 tháng Giêng nên lượng khách càng tăng lên. Ghi nhận của phóng viên cho thấy sản phẩm nhẫn vàng trơn 99,99 được khách hàng ưa chuộng, chọn mua nhiều nhất.  Có thời điểm, với nhẫn tròn trơn loại 1 chỉ, cửa hàng chỉ bán cho mỗi khách hàng một sản phẩm. Theo nhân viên bán hàng, loại nhẫn 1 chỉ được khách ưa chuộng nên đầu năm chỉ bán cho mỗi khách 1 chỉ để lấy may và được nhận hàng luôn. Còn khách có nhu cầu mua nhiều sẽ được hẹn đến lấy sau ngày vía Thần Tài. Ngoài ra, linh vật vàng hình rồng cũng được người dân lựa chọn mua trong năm Giáp Thìn 2024. Các quầy giao dịch của Bảo Tín Minh Châu ở Hà Nội luôn trong tình trạng đông khách Ông Trần Hữu Đang, Tổng Giám đốc Công ty CP Vàng bạc - Đá quý ASEAN (Hà Nội), xác nhận người dân Hà Nội mua vàng đầu năm rất nhiều. Họ tập trung mua vàng nhẫn 1 chỉ và các sản phẩm vàng liên quan đến ngày Thần tài, còn vàng miếng SJC rất ít người mua.  Một số khách lựa chọn vàng trang sức Đại diện của Công ty vàng Bảo Tín Minh Châu (Hà Nội) cũng cho hay trong sáng 17-2, có hàng trăm lượt khách hàng mua vàng lấy may cho ngày Thần Tài, trong đó nhẫn tròn Rồng vàng Thăng Long được chọn mua nhiều nhất.  Phần lớn người dân xếp hàng mua vàng nhẫn tròn trơn, sản phẩm được ưa chuộng nhất ngày đầu năm Vàng nhẫn tròn trơn tại Bảo Tín Minh Châu sáng 17-2 có giá bán ra 6.618.000 đồng/chỉ Khách hàng chuẩn bị sẵn tiền để giao dịch tại quầy Một vị khách rời cửa hàng với sản phẩm vàng nhẫn và giấy bảo đảm giao dịch vàng trên tay Tại TP HCM, sức mua của người dân tại các cửa hàng của Công ty vàng bạc đá quý Mi Hồng (khu vực chợ Bà Chiểu, quận Bình Thạnh) có nóng lên nhưng chưa đến mức xếp hàng, hay chen chân. Còn các tiệm vàng ở khu chợ Tân Định (quận 1), Gò Vấp, chợ Cầu (quận 12)…, khách hàng giao dịch cũng không quá đông.   Khách mua vàng tại một cửa hàng ở TP HCM sáng 17-2 Bà Hàn Thị Bình, chủ tiệm vàng Kim Phát I (chợ Gò Vấp), cho biết khách mua vàng lấy may dịp đầu năm và ngày vía Thần Tài chưa tăng mạnh. Riêng trong sáng 17-2, khách đến tiệm chủ yếu để hoán đổi các sản phẩm vàng cũ sang sản phẩm mới. Sản phẩm vàng hình con rồng được khách hàng ưa chuộng ngoài các loại vàng nhẫn. 