 (NLĐO) - Từng bị dư luận và giới đầu tư gán cho biệt danh không mấy hay ho là “Đức nổ” bởi ông hay nói quá những điều đang làm. Tuy nhiên, đến năm 2023 bầu Đức đã khác, ông làm đúng những gì đã hứa với cổ đông hồi đầu năm  Trong bối cảnh khó khăn chung của nền kinh tế nhưng với bầu Đức (ông Đoàn Nguyên Đức, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Hoàng Anh Gia Lai) có thể nói năm 2023 là năm thành công khi mang về khoản lợi nhuận gần 2.000 tỉ đồng cho tập đoàn, trả được nhiều khoản nợ lớn, đưa giá cổ phiếu lên cao nhất trong vài năm qua. Những ngày sát Tết Nguyên đán, bầu Đức khẳng định sẽ xóa lỗ lũy kế của Hoàng Anh Gia Lai trong năm 2024, tất toán mọi khoản nợ để trở thành công ty đầu tiên trên sàn chứng khoán không có nợ, kể cả vay vốn lưu động vào năm 2026. Năm 2023, bầu Đức liên tục tổ chức các cuộc gặp gỡ cổ đông Tập đoàn Hoàng Anh Gia Lai (HAGL, mã chứng khoán HAG) chưa kể đại hội đồng cổ đông để công bố các hoạt động và kết quả kinh doanh của tập đoàn, cũng như giải đáp những thắc mắc của cổ đông và các nhà đầu tư. Tại các buổi gặp gỡ, bầu Đức đã trả lời hầu như tất cả các câu hỏi của cổ đông về định hướng phát triển của HAGL và tâm sự về hành trình đưa HAGL trở lại từ nợ nần đến mất thanh khoản vào năm 2016. Chủ tịch HAGL nhiều lần chia sẻ quyết tâm trả hết nợ dù theo ông khoản nợ của HAGL hiện đều có tài sản đảm bảo và không là gì so với các công ty có quy mô tương tự như HAGL nhưng lại cứ vướng thị phi nợ nần. Bầu Đức tại buổi gặp gỡ cổ đông tất niên năm 2023 Vào 23 tháng Chạp năm Quý Mão, tức 2-2-2024, HAGL công bố thông tin đã trả 357,52 tỉ đồng số tiền nợ gốc trái phiếu mã HAGLBOND 16.26 phát hành vào cuối năm 2016. Trước đó, vào tháng 11-2023, HAGL đã trả 200 tỉ đồng tiền nợ gốc đối với lô trái phiếu này, nguồn thanh toán lấy từ thu hồi nợ của Công ty CP Nông nghiệp Quốc tế Hoàng Anh Gia Lai (HAGL Agrico). Giữa tháng 12-2023, Công ty CP Chăn nuôi Gia Lai (công ty con HAGL) đã thanh toán 750 tỉ đồng cho Ngân hàng Xuất nhập khẩu Việt Nam (Eximbank) để tất toán các khoản vay từ năm 2014. Đáng chú ý, để tất toán xong khoản vay khá lâu này, HAGL đã được Eximbank miễn giảm gần1.425 tỉ đồng, bao gồm một phần lãi trong hạn, toàn bộ lãi quá hạn và tiền phạt chậm trả lãi. Khoản tiền này đã được ghi nhận chi phí các năm trước nên năm nay trở thành lợi nhuận của HAGL. Theo báo cáo tài chính năm 2023 của HAGL, tổng lợi nhuận sau thuế của công ty là 1.817 tỉ đồng, mức cao nhất kể từ năm 2011 và chỉ thấp hơn năm hoàng kim của HAGL năm 2010 với lợi nhuận 2.081 tỉ đồng khi đang kinh doanh bất động sản. Bầu Đức đãi cổ đông sầu riêng thu hoạch ở Tây Nguyên tại khách sạn 5 sao ở TP HCM Để trả được nợ, nguồn tiền của HAGL không chỉ đến từ lợi nhuận sản xuất kinh doanh mà HAGL đã phải liên tục thanh lý tài sản từ khách sạn HAGL, cổ phiếu HAGL Agrico và đang tiếp tục chào bán bệnh viện HAGL, cổ phiếu Bapi HAGL (công ty quản lý chuỗi bán lẻ thịt heo ăn chuối của HAGL). Năm 2023, HAGL cũng công bố về kế hoạch phát hành cổ phiếu riêng lẻ cho các nhà đầu tư chuyên nghiệp với trị giá 1.300 tỉ đồng, tương đương 130 triệu cổ phiếu với mục đích mua lại trái phiếu trước hạn, cơ cấu lại các khoản nợ cho công ty con và bổ sung vốn lưu động. Sau nhiều lần điều chỉnh, hiện tại danh sách nhà đầu tư gồm: ông Lê Minh Tâm, Công ty CP chứng khoán LBBank và Công ty CP Tập đoàn Thaigroup – nếu kế hoạch phát hành thành công, bầu Đức có thể hoàn thành được mục tiêu xóa lỗ lũy kế trong năm nay. Đóng gói chuối xuất khẩu tại HAGL Về hoạt động sản xuất kinh doanh, năm qua, HAGL vẫn tập trung vào trồng trọt (chuối và sầu riêng) và chăn nuôi heo. Trong đó, mảng sầu riêng có lợi nhuận không tưởng ở mức 1 vốn 5 lời nhưng sản lượng sầu riêng thu hoạch còn ít, chủ yếu trông đợi vào năm nay và các năm sau; mảng chuối đi vào ổn định khi HAGL đã có nhiều bạn hàng nên không có khái niệm tồn kho, chỉ là bán giá cao hay thấp. Còn mảng chăn nuôi, từng là thương hiệu của bầu Đức khi đánh dấu sự trở lại của ông bầu nổi tiếng này với sản phẩm "heo ăn chuối" khi tận dụng được nguồn chuối loại thải sau xuất khẩu lại khó khăn khi cung vượt cầu, mặt bằng giá ở mức thấp. Năm 2024, mảng sáng nhất trong 3 mặt hàng chủ lực của HAGL vẫn là sầu riêng khi cung vẫn chưa đủ cầu và khả năng Việt Nam sẽ xuất khẩu được thêm sầu riêng đông lạnh vào thị trường Trung Quốc. Với ngành heo, dự báo của các chuyên gia thì nửa đầu năm 2024 vẫn chưa có thay đổi đáng kể trong khi xuất khẩu chuối vào cuối năm 2023 đã không còn thuận lợi như 2 năm trước đó. Do vậy, để đạt kế hoạch lợi nhuận ngàn tỉ đồng mỗi năm của HAGL trong năm 2024 sẽ không hề dễ dàng. Cổ phiếu HAG tăng giá   Với nhiều thông tin tích cực, cổ phiếu HAG trong 12 tháng qua ở chiều hướng tăng. Vào tháng 3-2023, giá cổ phiếu HAG chỉ ở mức 7.300 đồng/cổ phiếu thì cuối tháng 1-2024 lên mức 14.700 đồng/cổ phiếu, tức tăng gấp 2 lần so với cùng kỳ năm trước và là mức cao nhất trong vài năm qua. Trước khi bắt đầu kỳ nghỉ Tết Nguyên đán 2024, cổ phiếu HAG ở mức 13.150 đồng/cổ phiếu, vẫn là vùng giá cao trong 12 tháng qua.  