 (NLĐO)- Viettel Post sẽ xây dựng 2 trung tâm logistics tại thành phố Bằng Tường và Nam Ninh (Trung Quốc) nhằm góp phần giải quyết tình trạng ách tắc và hư hỏng hàng hoá tại các cửa khẩu.  Tổng Công ty CP Bưu chính Viettel (Viettel Post) thuộc tập đoàn Viettel mới đây đã ký kết thỏa thuận với thành phố Bằng Tường (Trung Quốc) để hợp tác thành lập Văn phòng đại diện và xây dựng trung tâm giao dịch nông sản Trung Quốc - ASEAN. Trước đó, Viettel Post cũng đã ký kết với chính quyền thành phố Nam Ninh về tập trung hợp tác phát triển logistics và thương mại xuyên biên giới Trung Quốc - Việt Nam. Đây là những bước tiến của Viettel Post sau nỗ lực triển khai chiến lược quy hoạch hạ tầng logistics bao gồm công viên – trung tâm logistics, kho ngoại quan, cảng cạn để kết nối các vùng nguyên liệu, vùng nông nghiệp, thủy hải sản với điểm kết nối giao thông đường sắt, đường biển, cảng hàng không và các cửa khẩu để giảm thời gian và chi phí lưu thông hàng hóa. Viettel Post ký kết với chính quyền thành phố Nam Ninh Nguồn: Viettel Tại Bằng Tường, Viettel Post cũng đã đạt được thỏa thuận với các doanh nghiệp với 3 nội dung chính. Thứ nhất, hai bên hợp tác khai thác hiệu quả vận tải đa phương thức chuyển đổi giữa đường bộ - đường sắt liên vận Yên Viên - Đồng Đăng - Bằng Tường - Nam Ninh. Thứ hai, hai bên hợp tác thành lập Trung tâm giao dịch nông sản Trung Quốc - Asean. Thứ ba, hai bên sẽ học hỏi, trao đổi thiết kế, kỹ thuật, công nghệ để cùng thúc đẩy phương án triển khai cửa khẩu thông minh. "Việc hoàn thiện mạng lưới hạ tầng vận chuyển xuyên biên giới sẽ giúp nâng cao năng lực cạnh tranh cho hàng hóa Việt Nam, góp phần giải quyết tình trạng ách tắc và hư hỏng hàng hoá tại các cửa khẩu nhằm nâng cao vị thế logistics của Việt Nam trong việc kết nối các quốc gia trong khu vực ASEAN và Trung Quốc"- Viettel Post thông tin.