 
(NLĐO) – Các ngân hàng tiếp tục cảnh báo người dùng cảnh giác trước những chiêu lừa mạo danh mời nhận quà, trúng thưởng, mời mở thẻ tín dụng… để tránh mất tiền oan.  Ngân hàng số Cake by VPBank vừa gửi tin nhắn, email tới khách hàng cảnh báo một số thủ đoạn lừa đảo mới và khuyến cáo người dùng cẩn trọng. Cụ thể, đối tượng lừa đảo mạo danh fanpage MoMo gửi tin nhắn qua Messenger, Facebook hoặc Zalo hướng dẫn khách hàng nhận quà 500.000 đồng.  Sau đó, chúng yêu cầu người dùng tải app Cake by VPBank, mở thẻ tín dụng và cung cấp ảnh chụp màn hình thẻ, mã OTP. Sau khi đối tượng chiếm đoạt được thông tin thẻ và thực hiện hiện giao dịch sẽ chặn thông tin liên lạc với nạn nhân. Một chiêu lừa khác là giả mạo tin nhắn, cuộc gọi trúng thưởng từ các trang thương mại điện tử Shopee, Điện máy xanh, Tiki, Lazada… Nhóm lừa đảo sẽ gọi điện thông báo chương trình tặng quà tri ân rồi, đề nghị nạn nhân kết bạn qua Zalo, Telegram… để làm thủ tục nhận quà. Tiếp đó, yêu cầu khách hàng cung cấp hình ảnh giấy tờ tùy thân, số tài khoản ngân hàng để liên kết nhận thưởng.  "Đối tượng còn dụ khách hàng "đặt đơn hàng ảo, kiếm tiền online" với giá trị và số lượng tăng dần, rồi chuyển tiền để nhận lại hoa hồng và quà tặng. Sau khi chiếm đoạt toàn bộ số tiền, chúng sẽ xóa tin nhắn, chặn liên lạc" - ngân hàng số này cảnh báo. Các ngân hàng liên tục cảnh báo nhiều thủ đoạn lừa đảo Ngân hàng Sài Gòn (SCB) cũng phát đi cảnh báo về việc kẻ gian mạo danh nhân viên ngân hàng liên hệ tư vấn nâng hạn mức thẻ tín dụng. Tiếp đó, kết bạn, trò chuyện qua mạng xã hội Zalo, Facebook... yêu cầu khách hàng cung cấp hình ảnh CCCD, thẻ tín dụng, truy cập đường link giả, cung cấp thông tin thẻ, cung cấp mã xác thực OTP. "Với những thủ đoạn trên, khách hàng có thể đối mặt với rủi ro bị mất tiền trong thẻ tín dụng, bị đánh cắp thông tin thẻ hoặc bị phát sinh nợ xấu" - SCB cảnh báo. Một hình thức lừa đảo khác vừa được Ngân hàng Quân đội (MB) khuyến cáo là giả mạo con dấu chữ ký của ban lãnh đạo ngân hàng. Đối tượng tiếp cận khách hàng bằng cách giả mạo nhân viên ngân hàng, đăng bài quảng cáo cho vay, mở thẻ tín dụng trên các trang mạng xã hội.  Để tạo niềm tin, đối tượng sẽ gửi các văn bản giả mạo có dấu đỏ và chữ ký của ban lãnh đạo ngân hàng yêu cầu khách hàng nộp tiền vào tài khoản phục vụ hỗ trợ xác minh, duyệt khoản vay, xóa nợ xấu… "Các đối tượng tiếp tục dẫn dắt yêu cầu khách hàng cung cấp mã OTP với kịch bản đây là mã xác thực online, mã nhận chương trình giảm lãi suất, mã đồng bộ dữ liệu lên hệ thống trước khi phát hành hay tăng hạn mức thẻ… để chiếm đoạt số dư trong tài khoản" - ngân hàng MB thông tin.  Để bảo vệ thông tin cá nhân của mình, tránh việc bị lừa đảo, bị mất tiền oan, các ngân hàng khuyến cáo khách hàng không cung cấp thông tin của cá nhân, thông tin thẻ cho bất cứ ai, kể cả người tự xưng là công an, cơ quan điều tra, nhân viên ngân hàng bao gồm: số CMND, CCCD, hộ khẩu, thông tin ngân hàng điện tử (tên đăng nhập, mật khẩu); thông tin xác thực giao dịch (các loại tin nhắn OTP/Smart OTP); thông tin về tài khoản ví liên kết (tên đăng nhập/mật khẩu). Những thông tin này cần bảo mật để tránh bị kẻ gian lấy cắp thông tin cá nhân và sử dụng trái phép; đồng thời không chia sẻ các thông tin này lên mạng xã hội. Các ngân hàng cũng khuyến cáo khách hàng tuyệt đối không mua, bán, cho thuê, cho mượn tài khoản cá nhân hoặc cung cấp thông tin đăng nhập dịch vụ ngân hàng điện tử cho bất kỳ ai, dưới bất kỳ hình thức nào. Bởi kẻ gian hầu hết sử dụng tài khoản khoản ngân hàng không chính chủ để thực hiện và che giấu các hành vi vi phạm pháp luật như: nhận tiền lừa đảo, chuyển tiền đánh bạc, rửa tiền, tài trợ khủng bố… 