 Vượt qua những khó khăn của nền kinh tế, Saigon Co.op đã có những quyết sách kịp thời, sáng tạo, phát huy hiệu quả mô hình kinh tế tập thể  Để giữ vững vị thế hàng đầu trên thị trường bán lẻ Việt Nam nhiều cạnh tranh, Liên hiệp HTX Thương mại TP HCM (Saigon Co.op) đã áp dụng nhiều giải pháp đồng bộ, bao gồm: tập trung xây dựng chuẩn hóa quy trình vận hành, triển khai các hoạt động truyền thông, khuyến mãi thu hút khách hàng, phát triển e-voucher, thanh toán trực tuyến... Doanh thu cán mốc gần 30.000 tỉ đồng Tại hội nghị tổng kết hoạt động kinh doanh và công tác xây dựng Đảng năm 2023, Saigon Co.op diễn ra ngày 3-3, ông Nguyễn Anh Đức, Tổng Giám đốc Saigon Co.op, cho biết năm 2023, Saigon Co.op đạt doanh thu gần 30.000 tỉ đồng. Trong đó, doanh số bán hàng trực tuyến đạt hơn 1.700 tỉ động, tăng trưởng 20,7% so với cùng kỳ. Về công tác phát triển mạng lưới, Saigon Co.op tung ra thị trường mô hình kinh doanh mới là Co.opmart Chợ Mới (An Giang) và Trung tâm Thương mại SenseMarket - Co.opmart Cái Bè (Tiền Giang). Đây là mô hình tiêu chuẩn phù hợp với thị trường tuyến huyện, làm cơ sở để nhân rộng trong thời gian tới. Một vấn đề then chốt cũng được đơn vị triển khai là chuyển đổi số và cải thiện hoạt động logistics nhằm theo kịp tốc độ phát triển nhanh của xu hướng công nghệ 4.0 và đáp ứng tốt hơn nhu cầu của khách hàng. Có thể kể đến như triển khai POS Omni, châm hàng tự động, hóa đơn điện tử, thanh toán điện tử, khởi công kho Saigon Co.op hướng Tây TP HCM tại Khu Công nghiệp Lê Minh Xuân 3, chuyển đổi mô hình công ty kho vận... Saigon Co.op đồng thời tham gia cùng UBND TP HCM trong chuỗi chương trình hợp tác phát triển kinh tế - xã hội giữa thành phố với các tỉnh, thành trên cả nước nhằm phát triển chuỗi cung ứng, chuỗi giá trị hàng hóa, kết nối cung cầu, thúc đẩy giao thương, lưu thông hàng hóa phù hợp với định hướng và quy hoạch của từng tỉnh, thành. Qua đó, Saigon Co.op đã ký kết nhiều thỏa thuận hợp tác với các địa phương, đối tác trên cả nước. Saigon Co.op quyết tâm chinh phục mục tiêu mới Quyết tâm chinh phục mục tiêu mới Năm 2024, Saigon Co.op đặt mục tiêu tăng trưởng doanh thu 7% so với năm 2023. Để thực hiện được mục tiêu này, ban lãnh đạo Saigon Co.op đã đề ra nhiều nhóm giải pháp cụ thể như nâng tổng số điểm bán trên thị trường từ 800 điểm lên 900 điểm bán; nâng tầm phục vụ hướng đến khách hàng và phát triển các dịch vụ gia tăng; đẩy mạnh điện toán hóa, số hóa, nâng doanh số bán hàng trực tuyến đạt 3.000 tỉ đồng; hình thành nhóm hàng hóa và dịch vụ mang tính chất đặc thù vốn là thế mạnh của Saigon Co.op; duy trì và tăng số lượng khách hàng lên hơn 6 triệu người… Với mục tiêu này, ông Vũ Anh Khoa, Chủ tịch HĐQT Saigon Co.op, cho biết là rất cao, nhất là trong bối cảnh diễn biến kinh tế trong nước và thế giới đang phức tạp, tồn tại nhiều biến động khó lường đan xen, sức mua trên thị trường có phục hồi nhưng vẫn ở mức yếu…, mang đến những thách thức không nhỏ cho hệ thống bán lẻ. Bên cạnh đó, cạnh tranh trên thị trường bán lẻ nội địa sẽ tiếp tục gia tăng với nhiều áp lực lớn từ các nhà bán lẻ trong nước và quốc tế. Theo ông Khoa, để đạt được mục tiêu trên, Saigon Co.op tập trung hoàn thiện về công tác định hướng và chuẩn bị nguồn nhân lực cho thương mại điện tử giai đoạn 2024 - 2025 nhằm tạo sức bật lớn hơn, theo kịp với xu hướng phát triển chung của thị trường, nhất là nguồn nhân lực đáp ứng định hướng phát triển thương mại điện tử. Phát biểu tại hội nghị, ông Nguyễn Văn Dũng, Phó Chủ tịch UBND TP HCM, ghi nhận và biểu dương những nỗ lực của đội ngũ cán bộ - công nhân viên Saigon Co.op. "Với tinh thần sáng tạo, cống hiến, tiến công, đội ngũ Saigon Co.op đã vượt qua những rào cản, thách thức để đạt được những kết quả đáng ghi nhận trong năm 2023. Nhất là luôn giữ vững pháo đài an ninh lương thực, bảo đảm cung ứng hàng bình ổn giá, đầy đủ cho người dân quanh năm, đóng góp tích cực vào sự phát triển chung của kinh tế - xã hội TP HCM" - ông Dũng chia sẻ.  "Năm 2024, Saigon Co.op đặt mục tiêu tăng trưởng doanh thu 7% so với năm 2023, quyết tâm thực hiện các chương trình, sự kiện và chỉ tiêu đã đề ra, hướng tới kỷ niệm 35 năm thành lập Saigon Co.op". Ông Vũ Anh Khoa, Chủ tịch HĐQT Saigon Co.op  Hướng đến kỷ niệm 35 năm thành lập Saigon Co.op, đúng 0 giờ ngày 3-3, hơn 350 cán bộ - nhân viên của Saigon Co.op đã cùng tham gia giải chạy VPBank VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight. Đây là lần đầu tiên Saigon Co.op vận động một số lượng nhân viên lớn để cùng tham gia giải marathon. Hoạt động này vừa tăng cường sự đoàn kết, gắn bó giữa cán bộ - nhân viên vừa rèn luyện sức khỏe; đặc biệt, hoạt động tích cực, thú vị và sáng tạo này góp phần chào mừng cột mốc kỷ niệm 35 năm thành lập Saigon Co.op sắp diễn ra.     