 Nhiều mẫu xe máy, trong đó phần lớn là xe tay ga có giá trị cao, được các cửa hàng tăng giá bán 1 - 4 triệu đồng/chiếc ngay trước Tết âm lịch đã nhanh chóng quay đầu giảm giá đáng kể sau kỳ nghỉ Tết.  Theo ghi nhận của phóng viên, các dòng xe máy SH 350i, 160i và 125 phân khối thời điểm này có giá bán giảm khoảng 1 triệu đồng/chiếc so với trước Tết. Riêng xe SH Mode giảm giá 2 triệu đồng/chiếc, còn 59,6 - 67,9 triệu đồng/chiếc, tùy bản. Mẫu xe Vision từng dậy sóng một thời gian với giá cao ngất ngưởng cũng giảm khoảng 1 triệu đồng/chiếc, còn 30,7 - 36 triệu đồng/chiếc. Sức tiêu thụ xe máy trên thị trường còn hạn chế là một trong những nguyên nhân khiến nhiều mẫu xe tăng giá chưa bao lâu đã nhanh chóng giảm trở lại Hiệu ứng giảm giá từ hãng xe Honda lan sang các hãng khác như Yamaha, Suzuki với mức giảm khá mạnh. Khách mua các mẫu Grande, Janus, Latte, Freego, NVX của Yamaha được giảm giá 2 triệu đồng/chiếc; riêng mẫu xe số Sirius có mức giảm nhẹ hơn với 600.000 đồng/chiếc. Hãng Suzuki giảm giá mạnh 6 - 8 triệu đồng/chiếc cho khách mua xe Suzuki Satria F150, Raider 150 và Burgman 125. 