 (NLĐO)- Nhờ khoản cổ tức từ việc đầu tư vào Biwase, Công ty CP Nước Thủ Dầu Một đã báo lãi 283 tỉ đồng.  Công ty CP Nước Thủ Dầu Một ( mã chứng khoán: TDM) mới đây đã công bố báo cáo tài chính kiểm toán năm 2023. Theo đó, doanh thu năm 2023 đạt 532 tỉ đồng, tăng 10% so với cùng kỳ. Lợi nhuận sau thuế đạt 283 tỉ đồng, tăng 22% so với năm 2022. Đáng chú ý, Công ty Nước Thủ Dầu Một tính đến cuối năm 2023 chỉ có vỏn vẹn 25 nhân viên, vị chi mỗi người mang về lợi nhuận cho doanh nghiệp khoảng hơn 11 tỉ đồng. Lý giải về khoản lãi 283 tỉ đồng trên, Công ty Nước Thủ Dầu Một cho biết là nhờ sự đóng góp doanh thu tài chính từ cổ tức, lợi nhuận được chia năm 2023 tăng 96,7 tỉ đồng so với năm 2022.  Trong đó, khoản cổ tức từ Công ty CP - Tổng Công ty Nước - Môi trường Bình Dương (Biwase - mã chứng khoán: BWE) tăng 93,8 tỉ đồng so với năm 2023.  Theo báo cáo, Công ty Nước Thủ Dầu Một đã đầu tư góp vốn vào công ty liên kết Biwase với giá gốc là 1.061 tỉ đồng, giá trị hợp lý là 2.974 tỉ đồng. Như vậy, khoản đầu tư góp vốn đã gấp gần 3 lần so với giá gốc. Liên quan đến Biwase, doanh nghiệp này là đơn vị cung cấp nước sạch cho người dân tại tỉnh Bình Dương; nước sản xuất tại Khu công nghiệp Becamex Bình Phước, Minh Hưng 1, 2, 3, 9 của tỉnh Bình Phước. Trở lại với Công ty Nước Thủ Dầu Một, trong 6 năm vừa qua, lợi nhuận của doanh nghiệp luôn ở mức hàng trăm tỉ đồng trở lên. Ấn tượng nhất, lợi nhuận của năm 2021 đạt gần 329 tỉ đồng, gấp gần 6 lần năm 2016. Tính đến 31-12-2023, doanh nghiệp này đang sở hữu 247 triệu đồng tiền mặt, 23 tỉ đồng tiền gửi ngân hàng không kỳ hạn và các khoản tương đương 86 tỉ đồng. Trên thị trường chứng khoán, cổ phiếu TDM có giá 43.500 đồng/cổ phiếu, tăng 100 đồng so với phiên hôm qua. Kể từ đầu năm 2024 trở lại đây, cổ phiếu này cũng chỉ tăng nhẹ 7%.