 NLĐO) – Giá vàng hôm nay, 29-2, trên thế giới đi lên trong bối cảnh đồng USD tăng giá, ngân hàng trung ương của các quốc gia có thể tăng dự trữ kim loại quý này  Giá vàng hôm nay của thế giới bật tăng Khoảng 6 giờ ngày 29-2, giá vàng hôm nay trên thế giới giao dịch tại 2.035 USD/ounce, tăng 5 USD so với mức giá cùng thời điểm hôm trước là 2.030 USD/ounce. Giá vàng hôm nay bật tăng trong bối cảnh Mỹ công bố dữ liệu liên quan đến lạm phát. Theo đó, chỉ số chi tiêu tiêu dùng cá nhân tháng 1 -2024 tăng 2,6% so với cùng kỳ năm trước và cao hơn chút ít so với số liệu tháng trước.  Điều này làm cho thị trường suy đoán lạm phát tại Mỹ còn nóng lên, khiến Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) duy trì lãi suất cao trong thời gian dài. Kết quả, đồng USD tăng giá nhưng giá vàng hôm nay vẫn bật tăng. Nguyên nhân được cho là giới phân tích dự báo động lực tương lai của thị trường vàng là hoạt động mua của ngân hàng trung ương tiếp tục lập kỷ lục, nhằm tăng dự trữ vàng. Bởi lẽ, các tổ chức này luôn mong muốn giảm thiểu rủi ro liên quan đến đồng USD trong dự trữ ngoại hối. Thế nên, tại thời điểm này, giới đầu cơ có động thái nắm giữ kim loại quý. Giá vàng hôm nay của thế giới có điều kiện để bật tăng. Tại Việt Nam, do sức mua khởi sắc nên giá vàng SJC trong ngày 28-2 tăng 400.000 đồng/lượng, chốt cuối ngày tại 79,3 triệu đồng/lượng.   