 Chào đón năm mới Giáp Thìn, BMW triển khai chương trình ưu đãi dành cho khách hàng khi mua xe với nhiều ưu đãi hấp dẫn về dịch vụ, gói bảo dưỡng mới và ưu đãi giá lên đến 50% phí trước bạ, áp dụng trong quý I/2024.  Tặng gói ưu đãi năm mới cho các dòng xe BMW nhập khẩu Từ tháng 1-2024, các mẫu xe CBU do BMW phân phối sẽ được tặng gói ưu đãi nhân dịp năm mới. Khách hàng có thể lựa chọn phụ kiện BMW chính hãng, phiếu dịch vụ chăm sóc và làm đẹp xe, gói bảo dưỡng hoặc giảm giá trực tiếp khi mua xe. Riêng với dòng xe BMW X7 mới sẽ được tặng thêm phụ kiện Camera hành trình cao cấp. Nhiều ưu đãi hấp dẫn khi mua xe BMW Ngoài gói ưu đãi năm mới, khách hàng khi mua các mẫu xe thuộc dòng BMW Luxury Class còn nhận được thêm gói bảo dưỡng định kỳ BSI (BMW Service Inclusive): 5 năm/60.000 km. Các mẫu xe được hưởng ưu đãi bao gồm: BMW 7 Series, BMW 8 Series, BMW X7 và BMW XM. Gói bảo dưỡng BSI là gói dịch vụ bảo dưỡng chính hãng của BMW toàn cầu với các quyền lợi: - Được sửa chữa/bảo dưỡng bởi đội ngũ kỹ thuật viên tay nghề cao được đào tạo bởi BMW AG. -  Được thông báo về tình trạng xe thông qua dữ liệu CBS (Condition Based Service).  -  Được đảm bảo cung cấp đầy đủ phụ tùng chính hãng với mức giá ổn định trong suốt thời gian sử dụng gói bảo dưỡng định kỳ BSI. Gói ưu đãi đặc biệt dành riêng cho các xe BMW Luxury Class Ưu đãi lên đến 50% phí trước bạ khi sở hữu xe BMW lắp ráp trong nước Trong năm 2023, BMW đã giới thiệu line-up các mẫu xe lắp ráp tại Việt Nam bao gồm BMW 3 Series, 5 Series, X3 và BMW X5. Với mức giá bán cạnh tranh cùng chất lượng vượt trội, các mẫu xe CKD được đông đảo khách hàng đón nhận, góp phần lớn vào thành công của BMW với doanh số 1.839 xe, chiếm 85% tổng doanh số bán hàng. Tại thị trường Việt Nam, trong năm 2023 mức tăng trưởng của BMW đã đạt đến 98% với doanh số xe gần gấp đôi so với năm 2022. Ưu đãi lên đến 50% phí trước bạ khi mua BMW X5 Các sản phẩm CKD cũng nhận được gói ưu đãi với quyền lợi lựa chọn phụ kiện BMW chính hãng, phiếu dịch vụ chăm sóc và làm đẹp xe, gói bảo dưỡng hoặc giảm giá trực tiếp khi mua xe. Đặc biệt, mẫu BMW X5 hiện đang nhận mức ưu đãi 160 triệu đồng, lên đến 50% phí trước bạ, đây cũng là mức ưu đãi hấp dẫn nhất của BMW dịp đầu năm. Chương trình bán hàng mới với nhiều ưu đãi dành cho doanh nghiệp khi mua xe BMW  Với chương trình bán hàng dành cho doanh nghiệp năm 2024, khách hàng đăng ký mua xe BMW dưới tên doanh nghiệp trong thời gian từ ngày 1-1-2024 đến ngày 1-6-2024 sẽ nhận được mức giá ưu đãi và nhiều quyền lợi hấp dẫn:   Với mong muốn mang đến nhiều niềm vui trong năm mới, khách hàng khi mua xe BMW sẽ được áp dụng gói bảo hành tiêu chuẩn 5 năm không giới hạn số km. Thời gian bảo hành tăng thêm 2 năm so với trước đây giúp khách hàng an tâm khi sử dụng xe và khẳng định chất lượng dịch vụ cao cấp của BMW tại Việt Nam. Ngoài ra, BMW còn tổ chức nhiều sự kiện tri ân khách hàng cùng các hoạt động lái thử hấp dẫn để khách hàng có thể trải nghiệm trực tiếp các mẫu xe của BMW. Với hệ thống showroom BMW trải rộng trên toàn quốc, khách hàng có thể dễ dàng mua sắm và bảo dưỡng xe một cách thuận tiện nhất.