 (NLĐO) – Nam A Bank là ngân hàng duy nhất được chấp thuận đăng ký niêm yết lên sàn HOSE trong năm 2023 và chính thức chào sàn từ hôm nay 8-3  Ngày 8-3, Sở giao dịch chứng khoán TP HCM (HOSE) tổ chức lễ công bố quyết định niêm yết và chào mừng ngày giao dịch đầu tiên cổ phiếu NAB của Ngân hàng TMCP Nam Á (Nam A Bank) trên sàn này.  Cụ thể, lúc 9 giờ sáng 8-3, hơn 1 tỉ cổ phiếu NAB chính thức bước vào phiên giao dịch đầu tiên trên HOSE, với giá tham chiếu 15.900 đồng/cổ phiếu, biên độ giao dịch +/- 20% so với giá tham chiếu.  Sau khoảng 30 phút giao dịch, giá cổ phiếu của Nam A Bank giao dịch ở mức 17.000 đồng/cổ phiếu, tăng gần 7% so với giá tham chiếu. Ông Trần Ngọc Tâm, Tổng giám đốc Nam A Bank, cho biết việc chính thức lên sàn HOSE sẽ mở ra cơ hội tiếp cận các nhà đầu tư tiềm năng, thu hút thêm nguồn vốn mới, tạo động lực mạnh mẽ cho tăng trưởng của Nam A Bank trong thời gian tới. Nam A Bank là ngân hàng có cổ phiếu duy nhất được HOSE chấp thuận đăng ký niêm yết trong năm 2023 của ngành ngân hàng, một trong những ngành có quy mô vốn hóa lớn nhất trên thị trường hiện nay.  Như vậy, tính đến thời điểm hiện tại, đã có tổng cộng 18 ngân hàng đang niêm yết trên sàn chứng khoán lớn nhất Việt Nam.  Ông Trần Ngô Phúc Vũ, Chủ tịch HĐQT Nam A Bank đánh cồng đánh cồng chào mừng phiên giao dịch đầu tiên của cổ phiếu NAB trên sàn HOSE Theo báo cáo kết quả kinh doanh 2023, lợi nhuận trước thuế của Nam A Bank đạt hơn 3.300 tỉ đồng, tăng 50% so với cùng kỳ năm trước, vào tốp 12 ngân hàng tăng trưởng tốt nhất. Tỉ lệ nợ xấu được kiểm soát chặt chẽ theo quy định của Ngân hàng Nhà nước. Tổng tài sản đạt hơn 210.000 tỉ đồng, tăng hơn 18% so với đầu năm, gia nhập vào nhóm 20 ngân hàng có quy mô tổng tài sản lớn nhất hệ thống. Các chỉ tiêu quan trọng khác như huy động vốn tăng gần 19,3%, dư nợ cho vay tăng hơn 16,3% so với đầu năm. Năm nay, Nam A Bank sẽ tập trung hỗ trợ 5 nhóm ngành ưu tiên theo định hướng của Ngân hàng Nhà nước, phát triển tín dụng xanh, hỗ trợ xuất khẩu, kinh tế nông nghiệp bền vững, kinh tế tuần hoàn.  "Ngân hàng sẽ tiếp tục triển khai nhiều chiến lược quan trọng với 2 trụ cột chính là ngân hàng xanh và ngân hàng số nhằm bảo đảm mục tiêu kinh doanh, mang lại giá trị lớn hơn cho cổ đông, khách hàng và đối tác" - đại diện Nam A Bank nói.  Ông Trần Ngọc Tâm, Tổng giám đốc Nam A Bank phát biểu tại lễ trao quyết định niêm yết cổ phiếu NAB lên sàn HOSE Nam A Bank dự phóng lợi nhuận trước thuế năm 2024 đạt khoảng 4.000 tỉ đồng, năm 2025 tăng lên 5.000 tỉ đồng, tỉ lệ ROA và ROE lần lượt trên 1,4% và tối thiểu 20%.  Về kế hoạch tăng vốn, dự kiến cuối năm nay, vốn điều lệ của ngân hàng sẽ đạt khoảng 13.000 tỉ đồng và mục tiêu cho năm 2025 tăng lên khoảng 16.200 tỉ đồng. Đại diện Nam A Bank cho biết dù thị trường vẫn còn nhiều thách thức nhưng với nền tảng vững chắc, ngân hàng cam kết tiếp tục đổi mới các hoạt động, nâng cao năng lực cạnh tranh để giá trị cổ phiếu tăng trưởng bền vững, quyền lợi cổ đông luôn được đảm bảo, duy trì sự minh bạch, công khai, chuẩn mực trong quản trị điều hành. Từ đó, cổ phiếu Nam A Bank sẽ là một trong những lựa chọn chất lượng cho các nhà đầu tư trong và ngoài nước.