 
(NLĐO) – Giá vàng trong nước giảm mạnh theo đà lao dốc của giá vàng thế giới, vàng SJC rớt khỏi mốc 78 triệu đồng/lượng.  Sáng 13-2, giá vàng SJC được một số doanh nghiệp ở TP HCM niêm yết mua vào 77,3 triệu đồng/lượng, bán ra 77,8 triệu đồng/lượng, giảm khoảng 200.000 đồng/lượng so với hôm qua. Đây là mức giảm khá mạnh của vàng SJC trong những ngày qua. Giá vàng SJC cũng rớt khỏi mốc 78 triệu đồng/lượng sau nhiều ngày Tết duy trì ở mức này. Biên độ chênh lệch giá mua - bán vàng SJC ở mức khoảng 500.000 đồng/lượng.  Dù vậy, giá vàng SJC có sự chênh lệch lớn giữa các doanh nghiệp, do trong kỳ nghỉ Tết chỉ có một số tiệm vàng mở cửa giao dịch, phần lớn doanh nghiệp vàng lớn và ngân hàng vẫn chưa giao dịch trở lại. Giá đóng cửa vàng SJC trước kỳ nghỉ Tết của ngân hàng, công ty vàng lớn là 76,7 triệu đồng/lượng mua vào, 78,9 triệu đồng/lượng bán ra.  Giá vàng trong nước giảm cả đối với vàng SJC lẫn vàng nhẫn Tương tự, giá vàng nhẫn, vàng trang sức 24K các loại cũng giảm xuống 62,75 triệu đồng/lượng mua vào, 63,15 triệu đồng/lượng bán ra, giảm 150.000 đồng/lượng so với hôm qua. Đây cũng là ngày đầu tiên giá vàng nhẫn giảm kể từ sau Tết đến nay.  Giá vàng nhẫn cũng có sự cách biệt giữa các doanh nghiệp. Giá vàng nhẫn đóng cửa trước kỳ nghỉ Tết của các công ty lớn là 63,4 triệu đồng/lượng mua vào, 64,6 triệu đồng/lượng bán ra.  Giá vàng trong nước đi xuống theo đà lao dốc của giá thế giới. Trên thị trường quốc tế, giá vàng hôm nay giảm mạnh xuống còn 2.014 USD/ounce, giảm gần chục USD mỗi ounce so với phiên trước.  Đến 9 giờ 30 phút, theo giờ Việt Nam, giá vàng phục hồi nhẹ lên mức 2.019 USD/ounce, tương đương khoảng 59,8 triệu đồng/lượng, thấp hơn vàng nhẫn trên 3,3 triệu đồng/lượng trong khi thấp hơn vàng SJC trên 18 triệu đồng/lượng.