 (NLĐO) - Khác với các năm trước, hầu hết các tiệm vàng ở TP Đà Nẵng đều thưa khách trong ngày vía Thần Tài trong năm nay.  Tại tiệm vàng DOJI ở đường Hùng Vương (quận Hải Châu, TP Đà Nẵng), khách mua vàng không phải xếp hàng như mọi năm vào ngày vía Thần Tài (ngày 19-2). Vào sáng sớm, khách đến đông hơn những đến giữa buổi thì bắt đầu vắng dần.  Tiệm vàng PNJ ở Đà Nẵng khá vắng khách trong ngày vía Thần Tài Các tiệm vàng chủ yếu đông khách vào đầu buổi sáng Tiệm vàng Kim Khánh - Việt Hùng ở đường Âu Cơ (quận Liên Chiểu) cũng ở tình cảnh tương tự, khách chủ yếu tập trung vào sáng sớm. Ở các tiệm vàng này, khu vực bán hàng thông thoáng, nhân viên thoải mái tư vấn cho khách. Tiệm vàng Phúc Huy, đường Hùng Vương vắng vẻ Các tiệm vàng khác thì chỉ lác đác khách. Trên đường Ông Ích Khiêm, các tiệm vàng như Phúc Huy, Hạnh Dung, Hoa Kim Nguyên cùng ở tình trạng vắng vẻ.  Một nhân viên tiệm vàng cho biết chưa thấy năm nào ế khách vào ngày vía Thần Tài như năm nay. Khách chỉ mua loại 5 phân hoặc 1 đến 2 chỉ. Tình cảnh thưa khách ở tiệm vàng Hoa Kim Nguyên Ông Lâm Quang Thi, Giám đốc bán buôn chi nhánh miền Trung – Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI cho hay sức mua vàng năm nay không bằng năm ngoái do kinh tế khó khăn, giá vàng cao. Cửa hàng DOJI chuẩn bị lượng hàng bằng năm ngoái nhưng đến trưa chỉ mới bán được 70-80%.  