 (NLĐO) - Lô đất 1 ha gần cầu sông Hàn được Đà Nẵng đưa ra đấu giá với điều kiện phải nộp trước 20% tổng giá trị thửa đất  Trung tâm Phát triển quỹ đất - Sở Tài nguyên và Môi trường TP Đà Nẵng vừa phối hợp với Công ty Đấu giá Hợp danh Đấu giá Việt Nam thông báo đấu giá đối với khu đất ký hiệu A1-2-1 thuộc vệt trục đường từ cầu sông Hàn ra biển trên đường Phạm Văn Đồng, quận Sơn Trà. Phía Bắc khu đất giáp đường An Đồn 2, phía Tây giáp đường Ngô Quyền, phía Đông giáp đường Hoàng Đức Lương và đường đi bộ, phía Nam giáp đường Phạm Văn Đồng.  Tổng diện tích khu đất gần 10.000 m2, giá khởi điểm hơn 137 triệu đồng/m2. Thời gian sử dụng đất 50 năm, người thuê trả tiền một lần. TP Đà Nẵng đã giải phóng mặt bằng xong, hoàn chỉnh hạ tầng kỹ thuật. Lô đất gần cầu sông Hàn được TP Đà Nẵng đưa ra đấu giá với mức khởi điểm 137 triệu đồng/m2 Khu đất có mục đích sử dụng là xây trung tâm thương mại - văn phòng cho thuê với tổng vốn đầu tư dự kiến gần 2.000 tỉ đồng từ đơn vị trúng đấu giá thực hiện. TP Đà Nẵng ra điều kiện, đơn vị tham gia phải nộp trước 20% tổng giá trị thửa đất. Trường hợp 2 công ty trở lên có sở hữu chéo lẫn nhau theo quy định của pháp luật về doanh nghiệp thì chỉ 1 công ty được tham gia đấu giá.   Người tham gia đấu giá còn phải có báo cáo tổng quát dự án đầu tư phù hợp chức năng và các chỉ tiêu quy hoạch, tiến độ, tổng mức đầu tư dự án dự kiến; phải có hồ sơ, giấy tờ chứng minh vốn chủ sở hữu tối thiểu để thực hiện dự án không thấp hơn 20% tổng mức đầu tư dự kiến; cam kết không lâm vào tình trạng phá sản hoặc đang trong quá trình giải thể…