 
(NLĐO) – Sau gần 3 năm giao dịch thông suốt, hệ thống của Sở Giao dịch Chứng khoán TP HCM (HoSE) bất ngờ bị nghẽn lệnh, nhà đầu tư mua bán khó khăn  Chiều 6-3, nhiều nhà đầu tư giao dịch trên sàn HoSE phản ánh hệ thống đặt lệnh bị chậm,  mua bán đều khó hoặc không khớp. Đáng chú ý, tình trạng này diễn ra trong lúc thị trường đang điều chỉnh giảm mạnh, nhiều cổ phiếu bị chốt lời khiến nhà đầu tư sốt ruột.  Theo phản ánh của nhiều nhà đầu tư trên các diễn đàn chứng khoán, bảng điện gần như bị đơ trong một số thời điểm.  Quan sát bảng điện của một số công ty chứng khoán, phóng viên Báo Người Lao Động cũng ghi nhận tình trạng tương tự. Lúc 14 giờ 13 phút, bảng điện điện tử của Công ty Chứng khoán SSI hiển thị lượng cổ phiếu khớp rất ít so với thời điểm bình thường. Thông báo của một công ty chứng khoán Anh Ngọc, nhà đầu tư mở tài khoản tại Công ty Chứng khoán VPS, cho biết chiều nay, anh đặt lệnh mua cổ phiếu nhưng không khớp. Nhiều nhà đầu tư khác cho hay việc đặt lệnh gặp khó. Công ty Chứng khoán VPS thông báo: "Hiện tại kết nối đến HoSE vẫn chưa được ổn định hẳn, nhà đầu tư cân nhắc khi đặt lệnh và hạn chế các lệnh sửa, hủy tại sàn này". Theo tìm hiểu, từ khoảng 13 giờ 30 chiều nay, lệnh giao dịch từ các công ty chứng khoán vào sàn HoSE bị chậm nên đã ảnh hưởng đến việc đặt, hủy lệnh của nhà đầu tư. Các công ty chứng khoán cho biết đang liên tục cập nhật từ sàn này.  Trước đó, theo thông báo của HoSE, từ ngày 4 đến 8-3, sở sẽ chuyển đổi hệ thống KRX và các công ty chứng khoán sẽ chuẩn bị để chuyển đổi theo lịch trình, thực hiện kiểm tra hệ thống.  Về diễn biến của thị trường, lúc 14 giờ ngày 6-3, chỉ số VN-Index điều chỉnh giảm khá mạnh về 1.258,54 điểm (-12,25 điểm so với phiên trước); HNX-Index giảm 2,83 điểm, còn 234,49 điểm; Upcom-Index giảm nhẹ 0,8 điểm, còn 90,96 điểm. Thanh khoản thị trường tiếp tục duy trì ở mức tích cực, khi giá trị giao dịch trên sàn HoSE đạt hơn 21.400 tỉ đồng.  