 (NLĐO) – Một vé loại hình Mega 6/45 của Vietlott được phát hành thông qua điện thoại trúng giải độc đắc (Jackpot) với số tiền hàng chục tỉ đồng   Tối 23-2, Công ty Xổ sổ điện toán Việt Nam (Vietlott) công bố tại kỳ quay số chiều cùng ngày có 1 vé loại hình Mega 6/45 trúng giải Jackpot trị giá 55,8 tỉ đồng. Tờ vé số Mega 6/45 có 6 cặp số trùng với kết quả trúng thưởng giải Jackpot là 04-17-28-27-36-19. Điểm đáng chú ý là tờ vé số này được phát hành thông qua ứng dụng Vietlott SMS, kết nối với nhà mạng Vinaphone. Trước đó, thị trường ghi nhận kỳ quay số ngày 22-2 của loại hình xổ số Power 6/55 chưa có vé trúng giải Jackpot 1 trị giá 130 tỉ đồng. Tuy nhiên, kỳ quay số này có 1 vé trúng giải Jackpot 2 với số tiền 3,4 tỉ đồng.  Riêng kỳ quay số ngày 17-2, vé số Power 6/55 có 3 vé cùng trúng giải Jackpot 2. Điểm khác biệt là cả 3 này đều có cùng mệnh giá nên theo luật, giá trị trúng thưởng gần 5,5 tỉ đồng phải chia đều. Theo đó, mỗi vé trúng thưởng hơn 1,8 tỉ đồng.