 (NLĐO) – Giá vàng trong nước không ngừng đi lên trước ngày Thần Tài (mùng 10 tháng Giêng), trong đó vàng nhẫn 24K lập đỉnh lịch sử, nới rộng cách biệt với giá thế giới.  Ngày cuối tuần, 18-2, giá vàng SJC được các doanh nghiệp niêm yết mua vào 76,1 triệu đồng/lượng, bán ra 78,6 triệu đồng/lượng, tăng 600.000 đồng mỗi lượng so với cuối tuần trước. Giá vàng miếng liên tục đi lên trong những ngày qua sau khi nhiều doanh nghiệp lớn mở cửa giao dịch trở lại sau kỳ nghỉ Tết. Trong tuần, có thời điểm giá vàng SJC chạm mốc 79 triệu đồng/lượng. Biên độ chênh lệch giá mua - bán tiếp tục được các doanh nghiệp giãn rộng lên tới 2,5 triệu đồng/lượng.  Dù vậy, gây bất ngờ trên thị trường phải kể đến là vàng nhẫn, vàng trang sức 24K các loại. Giá vàng nhẫn liên tục đi lên trong những ngày qua, biên độ tăng không nhiều nhưng mỗi ngày nhích lên một mốc giá mới.  Giá vàng hôm nay đang ở mức đỉnh đối với vàng nhẫn 24K các loại Đến sáng nay, giá vàng nhẫn được các doanh nghiệp như Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) giao dịch mua vào 63,35 triệu đồng/lượng, bán ra 64,5 triệu đồng/lượng.  Công ty Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) niêm yết giá vàng nhẫn ở mức cao hơn, 63,65 triệu đồng/lượng mua vào, 64,85 triệu đồng/lượng bán ra, tăng tới khoảng 1,5 triệu đồng/lượng so với cuối tuần trước.  Một số doanh nghiệp khác giao dịch vàng nhẫn ở vùng đỉnh lịch sử. Như Công ty vàng Bảo Tín Minh Châu niêm yết vàng nhẫn tròn lên tới 64,88 triệu đồng/lượng mua vào, 65,98 triệu đồng/lượng bán ra. Đây là mốc cao nhất của giá vàng nhẫn từ trước tới nay.  Diễn biến của giá vàng hôm nay ở thị trường trong nước lại ngược với giá thế giới.  Trên thị trường quốc tế, giá vàng hôm nay đóng cửa tuần giao dịch ở mức 2.013 USD/ounce, giảm khoảng 6 USD so với cuối tuần trước.  Giá vàng thế giới giảm tuần thứ 2 liên tiếp sau khi dữ liệu kinh tế vĩ mô của Mỹ cho thấy lạm phát chưa hạ nhiệt như kỳ vọng, khả năng FED chưa vội giảm lãi suất theo lộ trình. Giá vàng hôm nay giảm tiếp đối với giá thế giới Hiện giá vàng thế giới quy đổi theo tỉ giá niêm yết vào khoảng 60 triệu đồng/lượng, thấp hơn vàng nhẫn 5-6 triệu đồng và thấp hơn vàng SJC trên 18,5 triệu đồng/lượng.  Các mức chênh lệch của giá vàng trong nước với thế giới đều ở vùng kỷ lục. Đáng chú ý, trong khi vàng SJC thường xuyên cao hơn thế giới từ 17-19 triệu đồng/lượng thì giá vàng nhẫn trước đây chỉ cao hơn thế giới 3-4 triệu đồng, vài ngày nay mới bất ngờ tăng vọt lên cách biệt 5-6 triệu đồng/lượng.  