 (NLĐO) - Trong tháng 2, các thành viên của Hiệp hội Các nhà sản xuất ô tô Việt Nam đã bán được 8.099 xe du lịch, giảm 45% so với tháng trước; xe thương mại có 4.478 xe, giảm 21% và xe chuyên dụng 56 xe, giảm 48%.  Theo báo cáo từ Hiệp hội Các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA), trong tháng 2 vừa qua, các thành viên trong hiệp hội đã bán được tổng cộng 11.633 xe, giảm 40% so với tháng 1 trước đó và giảm mạnh đến 50% so với cùng kỳ năm ngoái. Cụ thể, các thành viên VAMA đã bán được 8.099 xe du lịch, giảm 45% so với tháng trước đó; xe thương mại có 4.478 xe, giảm 21% và xe chuyên dụng 56 xe, giảm 48%.  Tuy vậy, doanh số bán xe lắp ráp trong nước giảm ít hơn so với xe nhập khẩu nguyên chiếc. Cụ thể, tiêu thụ xe lắp ráp trong nước đạt 6.662 chiếc, giảm 32%, còn xe nhập khẩu nguyên chiếc giảm mạnh đến 47% với 4.971 chiếc được bán ra.  Sức mua ô tô quay đầu giảm mạnh Cũng theo báo cáo từ VAMA, nhiều mẫu xe không bán được chiếc nào trong tháng 2, như Suzuki Ciaz, Toyota Granvia, Toyota Land Prado, Toyota Innova Cross bản động cơ xăng, Honda Odyssey, Honda Civic TypeR. Một số mẫu khác có doanh số ì ạch, chỉ có một vài chiếc được bán ra như Toyota Yaris chỉ bán được 1 chiếc, Toyota Alphard động cơ xăng bán được 5 chiếc,  Isuzu mu-X bán 6 chiếc… Các mẫu xe cạnh tranh nhau cùng phân khúc có doanh số lẹt đẹt như Honda Accord trong tháng 2 bán được12 chiếc (tháng 1 trước đó bán được 8 chiếc), Mazda 6 bán được 18 chiếc (tháng 1 bán được 50 chiếc), còn Toyota Camry bán tốt hơn với 67 chiếc (tháng 1 bán 75 chiếc). Theo một số hãng xe, nguyên nhân sức mua ô tô sụt giảm nghiêm trọng là do kinh tế vẫn còn khó khăn, nhiều người tiêu dùng hạn chế mua sắm những mặt hàng có giá trị cao như xe. Ngoài ra, lãi suất ngân hàng tuy đã có giảm nhưng vẫn còn khá cao nên nhiều người có ý định mua xe trả góp cũng trì hoãn.