 (NLĐO)- Sau khi được điều chỉnh giảm, giá xăng E5RON92 có mức giá mới là 22.512 đồng/lít  Ngày 7-3, Liên Bộ Công Thương - Tài chính đã điều chỉnh giá bán lẻ xăng dầu trong nước. Theo đó, từ 15 giờ, xăng E5RON92 giảm 240 đồng/lít, có giá bán mới không cao hơn 22.512 đồng/lít; xăng RON95 giảm 372 đồng/lít, có giá bán 23.557 đồng/lít. Giá xăng giảm từ 15 giờ ngày 7-3 Tương tự, dầu diesel giảm 302 đồng/lít, có giá 20.471 đồng/lít; dầu hỏa giảm 176 đồng/lít, có giá mới là 20.609 đồng/lít. Riêng dầu mazut có giá 16.133 đồng/kg sau khi tăng 174 đồng/kg so với giá cơ sở hiện hành. Tại kỳ này, Liên Bộ thực hiện trích lập Quỹ Bình ổn giá xăng dầu đối với dầu mazut ở mức 300 đồng/kg; không chi quỹ với tất cả các mặt hàng xăng dầu. Theo dữ liệu của Bộ Công Thương, thị trường xăng dầu thế giới kỳ điều hành lần này chịu ảnh hưởng của các yếu tố như: Thị trường gia tăng lo ngại Trung Quốc khó có thể sớm lấy lại đà tăng trưởng, kéo theo nhu cầu sử dụng dầu có thể thấp hơn dự báo, có sự dịch chuyển dòng vốn đầu tư vào thị trường vàng và tiền số, quyết định gia hạn thỏa thuận cắt giảm sản lượng của Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC+), căng thẳng tại khu vực Trung Đông vẫn tiếp diễn…  Các yếu tố nêu trên khiến giá xăng dầu thế giới trong những ngày vừa qua diễn biến tăng, giảm đan xen.  Từ sau Tết Nguyên đán đến nay, giá xăng dầu trong nước được điều chỉnh tăng - giảm đan xen. Tại kỳ điều hành gần nhất ngày 29-2, giá xăng được điều chỉnh tăng, trong khi giá dầu giảm.