 (NLĐO) – Ngày 8-2 (29 tháng Chạp), nhiều chợ hoa xuân tại TP HCM chung cảnh... buồn.  Theo một số tiểu thương, trước cảnh ế ẩm này, nhiều người bán hoa đã tranh thủ "xả hàng" về quê ăn Tết sớm. Đây cũng là nguyên nhân khiến nhiều chợ hoa vắng người mua lẫn... người bán so với các năm trước. Ngồi bên những chậu mai bung nở rực rỡ nhưng chị N.T.H (quê Tiền Giang; tiểu thương tại chợ hoa xuân trên đường Kha Vạn Cân, TP Thủ Đức) lại nặng trĩu tâm sự.  Chị T. đã có thâm niên hơn 20 năm bán hoa Tết. Tuy nhiên, chưa năm nào không khí các chợ hoa lại ảm đạm như năm nay. Ảnh: Ý Linh Chợ hoa ảm đạm. Ảnh: Ý Linh Chị nói: "Hôm nay 29 Tết rồi, ráng bán vớt được chậu nào đỡ chậu nấy. Chứ nhiều người bán mai như tôi, họ "bán đổ bán tháo" để nghỉ Tết hết rồi. Ế ẩm quá, đêm nào cũng trắng đêm chờ khách nhưng phần lớn người ta ghé qua hỏi giá rồi chần chừ, không mua". Cũng theo ghi nhận, đến chiều cùng ngày, nhiều tiểu thương tại chợ hoa trên đường Kha Vạn Cân cũng chung cảnh ngóng khách. Ghi nhận tại một trong những chợ hoa xuân lớn nhất nhìn TP HCM - chợ hoa Công viên Gia Định, một số tiểu thương cho biết không khí mua bán đang ảm đạm dần. Tiểu thương ngóng khách. Ảnh: Ý Linh Chợ hoa xuân Công viên Gia Định. Ảnh: Ý Linh Anh N.T.T (ngụ quận Phú Nhuận; tiểu thương) cho hay so với mọi năm, chợ hoa năm nay trầm lắng hẳn. Tuy nhiên, nếu như hôm qua chợ vẫn còn nhộn nhịp thì hôm nay đã bắt đầu ảm đạm dần. "Chợ hoa năm nay đa dạng chủng loại, hoa đẹp còn rẻ hơn mọi năm nhưng vẫn hiếm người mua" - anh T. tâm sự. Chỉ vào 2 chậu cúc mâm xôi xòe rộng, anh T. nói nếu như hôm qua anh còn bán với giá 200.000 đồng/chậu thì hôm nay chỉ bán bằng 1/2 giá. "Xổ rẻ", bán bằng 1/2 giá trước đó cũng là cách mà nhiều tiểu thương đang áp dụng, mong không lỗ vốn. Cũng theo ghi nhận, sức mua đối với các loại hoa đặc trưng của ngày Tết như mai, đào tại các chợ hoa tại TP HCM cũng giảm mạnh. Tại chợ mai nằm trên đường Phạm Văn Đồng, nhiều tiểu thương đã bắt đầu dọn vệ sinh, trả lại mặt bằng từ trưa cùng ngày. Tương tự, tại chợ hoa đào phía trước Sân vận động Quân khu 7, tiểu thương vẫn đang "cầu may" khách chịu "vung tiền" vào tối nay hoặc sáng mai - ngày cuối cùng của năm âm lịch. Chợ hoa đào phía trước Sân vận động Quân khu 7. Ảnh: Ý Linh Nhiều hàng hoa "xổ rẻ". Ảnh: Ý Linh Trong khi đó, để kịp chuẩn bị nguồn hoa phục vụ cho Tết Nguyên đán, tại các chợ hoa Đầm Sen (quận 11) và Hồ Thị Kỷ (quận 10), các tiểu thương phải "chạy nước rút" vận chuyển hoa từ Đà Lạt và các tỉnh miền Tây về TP HCM. Theo một số tiểu thương, giá hoa tươi năm nay giảm từ 30 – 40% so với năm ngoái. Ghi nhận vào khuya những ngày giáp Tết, tại chợ hoa Đầm Sen và chợ hoa Hồ Thị Kỷ, hoạt động mua bán, vận chuyển diễn ra nhộn nhịp. Ảnh: Quỳnh Trâm Thời gian nhộn nhịp nhất là từ 22 giờ đến gần 1 giờ sáng, các sạp hoa sỉ bắt đầu nhập hàng và phân loại hoa. Ảnh: Quỳnh Trâm Ảnh: Quỳnh Trâm Ghi nhận tại chợ hoa Đầm Sen vào những ngày giáp Tết, hoa hồng có giá  70.000 đồng/ khoảng 30 bông, tuyết mai từ 60.000 đồng - 120.000 đồng/bó. Ảnh: Quỳnh Trâm Ảnh: Quỳnh Trâm Thanh liễu từ 90.000 đồng – 120.000 đồng/bó, thạch thảo có giá 10.000 đồng/bó,...Ảnh: Quỳnh Trâm Chủ sạp hoa Quốc Đỉnh tại chợ hoa Đầm Sen cho hay: “Giá hoa năm nay mềm hơn so với năm ngoái, tình hình kinh tế ảnh hưởng, giá hoa rẻ hơn. Năm nay tội nhà vườn vì nguyên một năm giá hoa đều mềm. Số lượng hoa cho dịp Tết năm nay nhiều nên giá bán sẽ mềm hơn năm vừa rồi. Giá bán năm nay giảm hơn năm ngoái khoảng 30-40%”. Ảnh: Quỳnh Trâm Tại chợ hoa Hồ Thị Kỷ, giá hoa có phần nhỉnh hơn khi tuyết mai siêu nụ có giá 120.000 đồng – 250.000 đồng/bó, đào sakura có giá 200.000 đồng – 250.000 đồng/bó. Ảnh: Quỳnh Trâm Anh Nam là tiểu thương sạp hoa tươi tại chợ Hồ Thị Kỷ cho biết ngày thưởng chỉ bán đến tối là nghỉ, những ngày cận Tết thì bán xuyên đêm. “Năm nay có thêm tuyết mai hồng nên bán cũng chạy hàng có giá 250.000 đồng/bó, còn tuyết mai trắng 200.000 đồng/bó” - anh Nam cho hay. Ảnh: Quỳnh Trâm Tiểu thương liên tục xuống hoa mới để đáp ứng nhu cầu của người mua, khẩn trương chọn lựa, gom hàng về để sáng mai kịp bán. Ảnh: Quỳnh Trâm Nhân viên bốc xếp tất bật vận chuyển hoa từ ngoài vào trong chợ. Ảnh: Quỳnh Trâm Nhiều tiểu thương cho hay giá hoa sẽ giao động lên xuống nhưng tình hình Tết năm nay có thể sẽ không tăng giá nhiều. Ảnh: Quỳnh Trâm  