 (NLĐO)- Trước khi về làm Tổng Giám đốc Công ty CP Đầu tư Nam Long, ông Lucas Ignatius Loh Jen Yuh đã có nhiều năm giữ vị trí lãnh đạo Tập đoàn Capitaland của Singapore  Ông Lucas Ignatius Loh Jen Yuh Công ty CP Đầu tư Nam Long (mã chứng khoán: NLG) vừa công bố ông Trần Xuân Ngọc sẽ kết thúc nhiệm kỳ tổng giám đốc từ ngày 29-3. Người thay thế là ông Lucas Ignatius Loh Jen Yuh.  Cụ thể, Hội đồng Quản trị Nam Long quyết định miễn nhiệm chức vụ tổng giám đốc đối với ông Trần Xuân Ngọc từ ngày 30-3 do hết nhiệm kỳ; bổ nhiệm ông Lucas Ignatius Loh Jen Yuh thay thế vị trí này trong nhiệm kỳ 2024 - 2026 từ ngày 30-3.  Theo giới thiệu, ông Lucas là thạc sĩ quản trị kinh doanh Đại học Oklahoma City (Mỹ), từng tham dự chương trình quản lý cấp cao của Trường Kinh doanh Harvard.  Ông Lucas đã có thời gian dài lãnh đạo Tập đoàn CapitaLand (Singapore) tại Trung Quốc. Ông đã giúp doanh nghiệp này tăng trưởng gấp đôi về doanh thu và giá trị tài sản quản lý trong thời gian từ 2014-2021. Ông còn thành công trong chuyển đổi mô hình kinh doanh bất động sản truyền thống thành mô hình số hóa hơn trong hoạt động quản lý và kết nối với khách hàng. Một dự án nhà ở của Nam Long Trên sàn chứng khoán ngày 4-3, cổ phiếu NLG tăng kịch trần 7%, lên mức 42.650 đồng từ trước khi công ty công bố thay đổi tổng giám đốc.  NLG được đánh giá là cổ phiếu tiềm năng nhất nhóm bất động sản nhà ở hiện nay. Giá NLG đã tăng 40% so với điểm đầu tháng 11-2023. 