 
(NLĐO) – Ngân hàng cho biết việc tăng lãi suất cho vay là do khách hàng không đáp ứng được các điều khoản trong hợp đồng tín dụng.  Ngày 13-3, Ngân hàng Standard Chartered Việt Nam có phản hồi tới Báo Người Lao Động sau bài viết "Choáng váng" vì trả lãi suất vay mua nhà 15%/năm", liên quan đến trường hợp chị K.Ngân (ngụ TP Thủ Đức) bất ngờ bị ngân hàng này tăng lãi suất vay mua nhà từ 8,5%/năm lên 15%/năm. Theo đó, Standard Chartered Việt Nam cho biết ngân hàng tuân thủ đúng và đầy đủ các điều khoản và điều kiện trong hợp đồng tín dụng mà khách hàng này đã ký với ngân hàng.  Lãi suất vay mua nhà mà chị K.Ngân nhận được thông báo từ ngân hàng lên tới 15%/năm "Ngân hàng đã và đang nỗ lực hết sức để hỗ trợ khách hàng tốt nhất có thể. Chúng tôi đã nhiều lần thông báo cho khách hàng về việc bổ sung hồ sơ để bảo đảm việc kiểm tra, giám sát việc sử dụng vốn vay theo quy định và việc không bổ sung được đầy đủ hồ sơ sẽ dẫn đến việc lãi suất bị tăng theo như thoả thuận trong hợp đồng tín dụng. Việc tăng lãi suất vay là do khách hàng không đáp ứng được các điều khoản trong hợp đồng" - ngân hàng Standard Chartered phản hồi.  Cụ thể, khách hàng đã không cung cấp được giấy tờ chứng minh quyền sở hữu nhà mua bằng nguốn vốn vay mà ngân hàng yêu cầu tại Thư chấp thuận cấp khoản vay của ngân hàng được khách hàng cam kết thực hiện tại hợp đồng tín dụng.  Ngân hàng khẳng định việc tăng lãi suất này hoàn toàn phù hợp với hợp đồng tín dụng cũng như đã được ngân hàng thông báo rõ ràng cho khách hàng trước khi ký kết hợp đồng tín dụng. Mức lãi suất sẽ bị áp dụng trong trường hợp này cũng được ngân hàng thông báo cho khách hàng liên tục. Cũng theo Standard Chartered Việt Nam, ngân hàng đã nhiều lần gia hạn thời gian nộp bổ sung hồ sơ cho khách hàng, đồng thời cũng chưa áp dụng ngay mức lãi suất 15%/năm như quy định của hợp đồng để khách có thêm thời gian xử lý giấy tờ.  "Tuy nhiên, đến nay, chúng tôi chưa nhận được thông tin cụ thể nào về thời hạn khách hàng có thể nộp bổ sung đầy đủ hồ sơ. Trong khi đó, mặc dù không hoàn thành được nghĩa vụ như đã cam kết, đồng thời cũng không đưa ra được ngày hẹn bất kỳ nào cho việc hoàn thành nghĩa vụ theo hợp đồng, song khách hàng vẫn khăng khăng yêu cầu ngân hàng tiếp tục áp dụng lãi suất ưu đãi" - ngân hàng Standard Chartered Việt Nam nói. Chị K.Ngân cho biết hiện tại chị đang tiếp tục làm việc với ngân hàng để tìm hướng giải quyết. Theo chị K.Ngân, việc giấy tờ hồ sơ của căn nhà chị vay mua gặp trục trặc là đúng và chị đang tiếp tục xử lý, việc tăng lãi suất cũng không  sai.  Tuy nhiên, chị bức xúc là vì lãi suất huy động tại Standard Chartered đang áp dụng cao nhất là 3,3%/năm cho kỳ hạn 36 tháng. Trong thông báo ban đầu, với các gói vay ưu đãi có đề cập, lãi suất thả nổi hiện tại là 12%/năm, song khoản vay của chị K.Ngân bị tăng lãi suất lên tới 15%/năm. Do đó, chị đã gửi khiếu nại tới ngân hàng và Báo Người Lao Động.