 
(NLĐO) – Giá vàng hôm nay ở thị trường trong nước liên tiếp phá đỉnh cũ, lập đỉnh mới khiến nhiều người chóng mặt!  Cuối tuần 10-3, giá vàng SJC được các doanh nghiệp niêm mua vào 79,8 triệu đồng/lượng, bán ra 82,2 triệu đồng/lượng, ổn định so với hôm qua nhưng vẫn là mức cao nhất từ trước tới nay. So với cuối tuần trước, giá vàng miếng SJC tăng tới gần 2 triệu đồng/lượng.  Trong khi đó, giá vàng nhẫn, vàng trang sức 24K các loại liên tục phá đỉnh cũ, lập đỉnh mới. Sáng nay, giá vàng nhẫn tròn trơn được giao dịch công ty SJC  ở mức 68,1 triệu đồng/lượng mua vào, 69,3 triệu đồng/lượng bán ra. Một số doanh nghiệp khác ở TP HCM bán vàng nhẫn 24K lên tới 69,6 triệu đồng/lượng.  Tại Hà Nội, giá vàng nhẫn được ghi nhận cao nhất tới hơn 71 triệu đồng/lượng, như công ty Bảo Tín Minh Châu mua vào 69,78 triệu đồng/lượng, bán ra 71,08 triệu đồng/lượng. So với cuối tuần trước, giá vàng nhẫn tăng cao nhất lên tới 3 triệu đồng/lượng. Giá vàng hôm nay đang ở vùng đỉnh mọi thời đại Giá vàng trong nước đi lên chủ yếu do ảnh hưởng từ việc giá vàng thế giới tăng chóng mặt trong tuần qua và chốt tuần ở mức 2.178 USD/ounce, tăng mạnh 95 USD/ounce (tương đương tăng 2,8 triệu đồng/lượng). Nguyên nhân giá vàng thế giới tăng mạnh chủ yếu do giới đầu tư và thị trường cho rằng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) dự kiến bắt đầu lộ trình giảm lãi suất và chỉ số đồng USD giảm mạnh xuống còn 102,74 điểm.  Không chỉ đồng USD yếu đi, FED sẽ bắt đầu lộ trình giảm lãi suất mà nhu cầu mua vào vàng từ ngân hàng trung ương nhiều nước cũng càng hỗ trợ cho đà đi lên mạnh mẽ của giá vàng. Khảo sát về xu hướng giá vàng tuần tới của Kitco cho thấy sự lạc quan về xu hướng đi lên tiếp tục của kim loại quý sau khi liên tục lập đỉnh mới. Cụ thể, tại cuộc khảo sát ở Phố Wall, có 14 chuyên gia phân tích tham gia trả lời, trong đó 43% nhận định giá vàng tăng, chỉ 14% cho rằng giá vàng giảm và 43% còn lại dự đoán giá vàng đi ngang – tức vẫn duy trì ở vùng đỉnh mọi thời đại. Giá vàng hôm nay cũng ở vùng đỉnh cao nhất của giá thế giới Tại cuộc khảo sát ở Main Street, có 296 nhà đầu tư trả lời trong đó 58% nhận định giá vàng sẽ tăng, 23% cho rằng giá vàng giảm và 19% còn lại dự báo giá vàng đi ngang. Hiện giá vàng thế giới quy đổi theo tỉ giá niêm yết vào khoảng 65,3 triệu đồng/lượng, thấp hơn vàng nhẫn trên 4 triệu đồng và thấp hơn vàng SJC trên 16,7 triệu đồng/lượng.