 (NLĐO)- Theo quyết định điều hành giá mới nhất, các mặt hàng xăng đồng loạt tăng giá, trong khi dầu giảm giá  Ngày 29-2, Liên Bộ Công Thương - Tài chính đã điều chỉnh giá bán lẻ xăng dầu trong nước. Theo đó từ 15 giờ, xăng E5RON92 tăng 277 đồng/lít, có giá bán mới không cao hơn 22.752 đồng/lít; xăng RON95 tăng 330 đồng/lít, có giá mới 23.929 đồng/lít. Từ sau Tết Nguyên đán, giá xăng được điều chỉnh tăng, giảm đan xen. Giá xăng dầu tăng giảm đan xen từ chiều nay 29-2 Trong khi đó, dầu diesel giảm 137 đồng/lít, có giá bán mới là 20.773 đồng/lít; dầu hỏa giảm 136 đồng/lít, có giá bán 20.785 đồng/lít. Riêng dầu mazut có giá 15.959 đồng/kg sau khi tăng 30 đồng/kg so với giá cơ sở hiện hành. Tại kỳ này, Liên Bộ quyết định trích lập Quỹ Bình ổn giá xăng dầu đối với dầu mazut ở mức 300 đồng/kg; không chi quỹ đối với tất cả các mặt hàng xăng dầu. Thị trường xăng dầu thế giới kỳ điều hành lần này chịu ảnh hưởng của các yếu tố như: Tồn kho dầu của Mỹ tiếp tục tăng, Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) giữ quan điểm cắt giảm lãi suất trong tương lai gần, căng thẳng tại khu vực Trung Đông chưa có dấu hiệu hạ nhiệt, xung đột tại khu vực Biển Đỏ vẫn tiếp diễn ảnh hưởng đến hoạt động vận tải…  Theo Liên Bộ Công Thương - Tài chính, các yếu tố nêu trên khiến giá xăng dầu thế giới trong những ngày vừa qua diễn biến tăng, giảm đan xen.  