 (NLĐO) - TP Đà Nẵng đón hơn 400.000 lượt khách trong 7 ngày nghỉ Tết Giáp Thìn 2024, tăng 37% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong khi đó, Nha Trang đã đón khoảng 630.000 lượt khách tham quan, lưu trú tăng 45% so với cùng kỳ.  Chiều 13-2, Sở Du lịch TP Đà Nẵng cho biết tổng thu du lịch trên địa bàn trong 7 ngày nghỉ Tết Giáp Thìn 2024 (từ ngày 8 đến 14-2) ước đạt 1.580 tỉ đồng. Thành phố đón tổng cộng 402.000 lượt khách, trong đó có 177.000 khách quốc tế. Sân bay Đà Nẵng đón 777 chuyến gồm cả nội địa và quốc tế trong kỳ nghỉ Tết. Bình quân mỗi ngày có 111 chuyến bay đến Đà Nẵng, trong đó có 58 chuyến nội địa và 53 chuyến quốc tế. Dịp này, 3 chuyến tàu biển cập cảng Tiên Sa, đưa 3.400 khách đến tham quan các địa điểm nổi tiếng của Đà Nẵng và lưu trú lại 1 đêm. Số lượng người dân và du khách tham gia trải nghiệm du ngoạn sông Hàn cũng khá cao, ước đạt 21.680 lượt, tăng khoảng 50% so với cùng kỳ năm ngoái. Khách nước ngoài mua sắm tại chợ Hàn (Đà Nẵng) vào ngày 29 Tết Sở Du lịch TP Đà Nẵng cho hay dịp này chủ yếu là khách đi lẻ, chiếm khoảng 60%-70%. Khách tập trung đông vào các ngày từ mùng 2 đến mùng 5 Tết. Khi đến Đà Nẵng tham quan, khách chủ yếu chọn lưu trú ở các khách sạn 4-5 sao và tương đương khu vực ven biển. Sở Du lịch nhận định lượng khách đi du lịch theo tour trong dịp Tết Âm lịch tăng hơn dịp Tết Dương lịch do thời gian nghỉ dài ngày. Khách chủ yếu đi du lịch theo nhóm nhỏ. Khách nội địa chủ yếu đến từ Hà Nội, TP HCM và các tỉnh lân cận như Quảng Nam, Thừa Thiên - Huế, Quảng Ngãi... Khách quốc tế chủ yếu đến từ Hàn Quốc, Đài Loan (Trung Quốc), Nhật Bản, Ấn Độ, Thái Lan, Malaysia, Singapore, Mỹ, Úc... Một số khu, điểm du lịch trên địa bàn cũng đón lượng lớn du khách tham quan. Khu du lịch Sun World Bà Nà Hills đón hơn 82.000 lượt khách, Công viên Châu Á đón gần 35.000 lượt khách, Danh thắng Ngũ Hành Sơn gần 40.000 lượt khách, bán đảo Sơn Trà hơn 70.000 lượt khách, Công viên nước Mikazuki gần 11.000 lượt khách, Công viên suối khoáng nóng Núi Thần Tài gần 8.000 lượt khách... * Dịp Tết Giáp Thìn 2024, Nha Trang đã đón khoảng 630.000 lượt khách tham quan, lưu trú tăng 45% so với cùng kỳ. Theo Sở Du lịch Khánh Hòa, Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024 có số ngày nghỉ 7 ngày là khoảng thời gian không quá dài nhưng cũng đủ để các nhóm gia đình, bạn bè thực hiện những chuyến du Xuân đón Tết, là cơ hội để các điểm du lịch tại Nha Trang – Khánh Hòa thu hút khách. Tổng lượng khách đến Khánh Hòa tham quan, nghỉ dưỡng đạt 630.300 lượt. Trong đó, tổng lượng khách lưu trú đạt 191.000 khách, tăng 25%; lượng khách tham quan tại các địa điểm đạt 439.300 lượt khách, tăng 56% so với cùng kỳ.  Du khách tham quan Tháp Bà Ponagar Nha Trang Công suất phòng bình quân của các cơ sở lưu trú khoảng 79,58%, trong đó chủ yếu tập trung cao điểm từ ngày mùng 2 Tết đến mùng 5 Tết với công suất phòng khoảng trên 80% tại một số khách sạn khu vực trung tâm thành phố, các khu nghỉ dưỡng 4 - 5 sao khu vực ven biển có công suất trên 90%. Ngành du lịch Khánh Hòa tổ chức đón du khách đầu tiên xông đất năm Giáp Thìn 2024 Theo thông tin cung cấp từ Cảng Hàng không Quốc tế Cam Ranh, từ ngày 9 đến 13-2 (tức từ 30 tháng Chạp đến Mùng 4 Tết), có khoảng hơn 300 chuyến bay đến Sân bay Quốc tế Cam Ranh, theo đó bình quân đón khoảng 65 chuyến đến mỗi ngày, trong đó có khoảng 25 chuyến bay nội địa và 40 chuyến bay quốc tế. Đối với đường sắt, nhằm đáp ứng nhu cầu đi lại của hành khách trong dịp Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024, ngoài các chuyến tàu đang hoạt động hàng ngày, đơn vị còn tăng cường một số chuyến tàu phục vụ du khách, theo đó tổ chức chạy thêm 8 chuyến tàu TP HCM - Hà Nội và ngược lại…