 
(NLĐO) - Sở Giao dịch Chứng khoán TP HCM (HoSE) vừa lên tiếng thông tin chính thức về kết nối chập chờn từ hệ thống của một số công ty chứng khoán đến hệ thống của HoSE.  Theo HoSE, vào đầu phiên giao dịch chiều 6-3, kết nối từ hệ thống của một số công ty chứng khoán đến hệ thống của HoSE có hiện tượng chập chờn. Qua phiên giao dịch ATC, việc kết nối đã ổn định. Hệ thống giao dịch trong phiên giao dịch ngày 6-3 hoạt động bình thường. Theo thống kê của HoSE, tổng số lệnh của toàn thị trường phiên giao dịch ngày 6-3 là 1.177.809 lệnh (bình quân của 10 phiên giao dịch liền trước: 1.142.638 lệnh).   HoSE hiện đang phối hợp với nhà cung cấp dịch vụ hỗ trợ vận hành hệ thống Công ty TNHH Hệ thống Thông tin FPT để kiểm tra, xác định nguyên nhân. Hệ thống đặt lệnh chập chờn ảnh hưởng đến việc đặt lệnh của nhà đầu tư Theo đó, vào khoảng 14 giờ 13 phút, bảng điện tử của một số công ty chứng khoán đã xuất hiện hiện tượng số lượng cổ phiếu khớp rất ít so với bình thường. Một số công ty chứng khoán đã nhanh chóng thông báo với nhà đầu tư về hiện tượng này. Được biết do việc chập chờn này của hệ thống đã làm ảnh hưởng đến việc đặt, hủy lệnh của nhà đầu tư vào hệ thống tại các công ty chứng khoán... Trong khi đó, một số công ty chứng khoán đã thông tin trên các nhóm đầu tư về việc hệ thống KRX sẽ bắt đầu diễn tập lại từ đầu tháng 3-2024 và dự kiến có kế hoạch "go-live" mới vào 2-5, lộ trình cụ thể: Diễn tập đợt 1: 1/3/2024 - 11.3.2024 Diễn tập đợt 2: 22/3/2024 - 28/3/2024 Go-live (dự kiến): 26-4 dừng hệ thống cũ, 2-5-2025 chạy hệ thống mới KRX.