 (NLĐO) - Các doanh nghiệp vàng phía Bắc như Bảo Tín Minh Châu, DOJI niêm yết giá vàng nhẫn 24K lên tới hơn 66 triệu đồng/lượng  Sáng nay 28-2, giá vàng SJC được các doanh nghiệp niêm yết mua vào 76,9 triệu đồng/lượng, bán ra 78,9 triệu đồng/lượng. Giá vàng miếng SJC ổn định trở lại sau 2 ngày "nổi sóng" có thời điểm chạm tới 79,5 triệu đồng/lượng. Biên độ chênh lệch mua vào - bán ra tiếp tục được duy trì ở mức cao khoảng 2 triệu đồng/lượng.  Trong khi đó, giá vàng trang sức, vàng nhẫn 24K các loại vẫn tiếp tục lập đỉnh mới, vượt xa mức giá cao nhất trong ngày Thần Tài (mùng 10 tháng Giêng) vừa qua. Giá vàng nhẫn cũng có sự cách biệt lớn giữa các thương hiệu.  Giá vàng nhẫn 24K tiếp tục đi lên Theo đó, công ty vàng Bảo Tín Minh Châu niêm yết nhẫn tròn trơn 99,99 tới 65,13 triệu đồng/lượng mua vào, 66,23 triệu đồng/lượng bán ra, mức cao nhất từ đầu năm tới nay. Công ty DOJI cũng niêm yết giá bán vàng 99,99 ở mức cao, dao động từ 65,75 - 66 triệu đồng/lượng.  Các doanh nghiệp vàng phía Nam, niêm yết giá vàng 24K thấp hơn nhiều. Cụ thể, công ty Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) niêm yết giá vàng nhẫn 24K mua vào 63,9 triệu đồng/lượng, bán ra 65,1 triệu đồng/lượng, ổn định so với cuối ngày hôm qua. Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) báo giá vàng nhẫn chỉ 65 triệu đồng/lượng chiều bán ra. Một số tiệm vàng nhỏ ở TP HCM giao dịch vàng nhẫn 99,99 giá 63,4 triệu đồng/lượng mua vào, 63,7 triệu đồng/lượng bán ra, thấp hơn các doanh nghiệp lớn lên tới 2,5 triệu đồng/lượng.  Trên thị trường quốc tế, kim loại quý giao dịch ổn định quanh 2.031 USD/ounce, giảm nhẹ so với phiên hôm qua. Giá vàng thế giới chưa thể bứt phá trong bối cảnh lợi suất trái phiếu Mỹ nhích lên và chỉ số đồng USD ổn định quanh 103,8 điểm.  Hiện giá vàng thế giới quy đổi theo tỉ giá niêm yết ở khoảng 60,8 triệu đồng/lượng, thấp hơn vàng nhẫn khoảng 4 triệu đồng/lượng và thấp hơn vàng SJC tới 18 triệu đồng/lượng. 