 
(NLĐO) - Tập Đoàn Home Credit sẽ thỏa thuận chuyển nhượng 100% phần vốn góp trong Home Credit Việt Nam cho ngân hàng Thái Lan.  Chiều tối 28-2, Tập Đoàn Home Credit đã công bố việc ký thỏa thuận khung có điều kiện để chuyển nhượng 100% phần vốn góp trong Công ty tài chính TNHH MTV Home Credit Việt Nam cho bên mua là The Siam Commercial Bank Public Company Limited (SCB), thành viên của SCBX Public Company Limited (SCBX), Thái Lan. Thỏa thuận chuyển nhượng trị giá khoảng 800 triệu Euro và quá trình chuyển giao dự kiến sẽ hoàn tất trong nửa đầu năm 2025, sau khi có chấp thuận của cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam và Thái Lan.   Home Credit cho biết đang có hơn phục vụ hơn 15 triệu khách hàng trên cả nước Home Credit Việt Nam thuộc sở hữu của tập đoàn đầu tư quốc tế PPF bắt đầu hoạt động năm 2009 và là công ty đầu tiên của tập đoàn Home Credit tại Đông Nam Á. Home Credit Việt Nam đang là một trong những công ty hàng đầu trong lĩnh vực tài chính tiêu dùng tại Việt Nam, giữ thị phần lớn thứ 2 chiếm khoảng 14% tổng giá trị thị trường. Công ty có khoảng 6.000 nhân viên đã và đang phục vụ hơn 15 triệu khách hàng trên cả nước.  "Home Credit Việt Nam đã phát triển nhanh chóng để chiếm lĩnh vị trí hàng đầu trên thị trường kể từ khi bắt đầu hoạt động cách đây 15 năm. Chúng tôi đang chuẩn bị cho việc chuyển giao" - ông Radek Pluhar, CEO của Tập đoàn Home Credit nói. SCB là ngân hàng lâu đời nhất ở Thái Lan và có tổng tài sản đứng thứ 4 tại nước này, cung cấp các dịch vụ tài chính đa dạng. SCBX là công ty mẹ của SCB và là một trong những tập đoàn công nghệ tài chính hàng đầu tại Thái Lan. Được biết, giá trị chuyển nhượng thực tế sẽ được xác định vào thời điểm hoàn tất giao dịch.  