 (NLĐO) – Qua hai phiên chào bán tín phiếu, Ngân hàng Nhà nước đã hút về 30.000 tỉ đồng trên thị trường liên ngân hàng nhằm hạ nhiệt đà tăng nóng của tỉ giá VNĐ/USD  Từ ngày 11-3 đến nay, tỉ giá trung tâm giảm từ 23.972 đồng xuống còn 23.957 đồng/USD . Ngày 13-3, Ngân hàng Nhà nước công bố tỉ giá trung tâm 23.957 đồng/USD, tăng 2 đồng/USD. Tuy nhiên, nếu tính từ ngày 11-3 (thời điểm Ngân hàng Nhà nước phát hành tín phiếu) đến nay thì tỉ giá trung tâm giảm từ 23.972 đồng xuống còn 23.957 đồng/USD . Ngược lại, tỉ giá VNĐ/USD tại Vietcombank, BIDV, Sacombank, Eximbank … lại giảm khoảng 10 đồng, bán ra quanh mức 24.800 đồng/USD. Riêng giá USD trên thị trường tự do được các đầu mối ngoại tệ bán ra 25.550 đồng/USD, giảm 150 đồng so với mức giá cao nhất được thiết lập vào ngày 11-3. Trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động, một lãnh đạo cấp cao Ngân hàng Nhà nước cho biết tỉ giá trên thị trường liên ngân hàng trong thời gian gần đây có phần tăng nhanh.  Ngân hàng Nhà nước xác định nguyên nhân chính là do thanh khoản ngắn hạn VNĐ của hệ thống ngân hàng dư thừa. Thế nên cần phải điều tiết qua việc phát hành tín phiếu để hỗ trợ tỉ giá. Theo đó, qua 2 phiên chào bán tín phiếu, đã có 13 tổ chức trúng thầu với lãi suất 1,4% năm. Ngân hàng Nhà nước đã hút về 30.000 tỉ đồng. Điều này có thể làm cho lãi suất VNĐ trên thị trường liên ngân hàng có thể đi lên, rút ngắn chênh lệch với lãi suất USD, góp phần hạ nhiệt tỉ giá VNĐ/USD.