 
(NLĐO) – Giá vàng hôm nay ở thị trường trong nước duy trì mốc cao đối với cả vàng SJC lẫn vàng nhẫn.  Chủ Nhật ngày 25-2, giá vàng SJC được các doanh nghiệp niêm yết quanh 76,6 triệu đồng/lượng mua vào, 78,8 triệu đồng/lượng bán ra, tăng thêm 100.000 đồng/lượng so với hôm qua. So với cuối tuần trước, giá vàng SJC tăng 200.000 đồng/lượng và đánh dấu tuần tăng thứ 2 liên tiếp. Một vài doanh nghiệp bán vàng SJC ở mức thấp hơn, quanh 78,65 triệu đồng/lượng. Nếu tính từ đầu năm đến nay, giá vàng SJC tăng tới gần 3 triệu đồng trong khi vàng nhẫn tăng gần 2 triệu đồng/lượng. Đây cũng là vùng giá cao nhất của giá vàng trong nước trong năm nay. Không chỉ giá vàng miếng duy trì ở mức cao những tuần qua, giá vàng nhẫn và vàng trang sức 24K các loại cũng được niêm yết tăng lên so với tuần trước, thậm chí cao hơn mức giá ngày Thần Tài vừa qua.  Giá vàng hôm nay tăng tiếp Cụ thể, giá vàng nhẫn 24K được công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) niêm yết mua vào 63,55 triệu đồng/lượng, bán ra 64,75 triệu đồng/lượng, tăng 150.000 đồng/lượng so với hôm qua.  Tuy vậy, một số đơn vị khác như PNJ hay DOJI lại niêm yết giá vàng nhẫn 24K thấp hơn, dao động từ 64,6 - 64,56 triệu đồng/lượng ở chiều bán ra.  Trên thị trường quốc tế, giá vàng hôm nay chốt tuần giao dịch ở mức 2.036 USD/ounce, tăng mạnh hơn 30 USD/ounce (tương đương khoảng 900.000 đồng/lượng). Giá vàng thế giới phục hồi sau khi giảm mạnh vào tuần trước.  Giá vàng trong nước liên tục duy trì ở vùng trên 78 triệu đồng/lượng Nhu cầu mua vàng làm kênh trú ẩn an toàn gia tăng từ nhà đầu tư trước diễn biến mới làm gia tăng căng thẳng ở khu vực Biển Đỏ. Tuy nhiên, kim loại quý sẽ khó bứt phá mạnh trong bối cảnh Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) cho thấy quan điểm chưa vội cắt giảm lãi suất như lộ trình đặt ra để kiểm soát lạm phát.  Hiện giá vàng thế giới quy đổi theo tỉ giá niêm yết vào khoảng 60,8 triệu đồng/lượng, thấp hơn vàng nhẫn gần 4 triệu đồng/lượng và thấp hơn vàng SJC khoảng 18 triệu đồng/lượng.