 (NLĐO) – Trong phiên giao dịch chứng khoán ngày 19-2, nhóm cổ phiếu Vingroup (VIC, VRE, VHM) tăng giá rất mạnh làm dậy sóng thị trường. Nhà đầu tư băn khoăn xu hướng này còn diễn ra trong phiên tiếp theo?  Kết phiên ngày 19-2, chỉ số VN-Index tăng 15 điểm (+1,26%), đóng cửa tại 1.224,97 điểm (Ảnh tư liệu) Tiếp nối đà tăng từ tuần trước, chứng khoán Việt tiếp tục giữ sắc xanh khi bước vào đầu tuần mới. Mặc dù trong phiên sáng chỉ số VN-Index giằng co tại vùng 1.215 điểm nhưng xu hướng đi lên của chỉ số này đã được nới rộng trong phiên chiều. Kết phiên, VN-Index tăng 15 điểm (+1,26%), đóng cửa tại 1.224,97 điểm. Thanh khoản khớp lệnh tăng mạnh khi có hơn1 tỉ cổ phiếu được khớp lệnh trên sàn HOSE. Đặc biệt, nhóm cổ phiếu vốn hóa lớn (VN30) có 21 mã tăng giá, trong đáng chú nhất là 3 mã cổ phiếu của Vingroup tăng giá rất mạnh. Cụ thể, VRE và đều tăng giá trần 6,9%), VHM tăng 6,7%) đã làm dậy sóng chỉ số VN-Index, tác động tích cực đến các nhóm cổ phiếu thực phẩm, thép, bảo hiểm, dầu khí… góp phần cho đà tăng điểm của thị trường Với diễn biến trên, dân "chơi" chứng khoán tự hỏi đà tăng giá của nhóm cổ phiếu Vingroup còn diễn ra? Thị trường sẽ biến động thế nào trong phiên tiếp theo? Công ty Chứng khoán VCSB nhận định phiên 19-2 tăng điểm thuyết phục với thanh khoản gia tăng ấn tượng. Điều này cho thấy dòng tiền diễn biến tích cực và thị trường đang trong nhịp tăng trung hạn. "Tuy vậy, thị trường có sự phân hóa khi dòng tiền lần lượt tìm đến các nhóm ngành khác nhau. Thế nên nhà đầu tư cần duy trì tỉ trọng đối với các cổ phiếu vốn hóa lớn đang thu hút dòng tiền, cân nhắc giải ngân đối với những cổ phiếu tích lũy tốt và có xu hướng vượt đỉnh thuộc nhóm ngành chứng khoán, thủy sản…"- Công ty Chứng khoán VCSB khuyến nghị. Công ty Chứng khoán Rồng Việt (VDSC) dự báo diễn biến tăng điểm có thể tiếp diễn để tiến lên vùng 1.250 điểm của VN- Index. Thế nhưng, thị trường sẽ gặp nhiều áp lực cung trong nhịp tăng này. "Nhà đầu tư có thể ưu tiên các cổ phiếu đang có tín hiệu tốt để nắm giữ hoặc mua tích lũy, tận dụng cơ hội để chốt lời các mã cổ phiếu đã tăng nhanh đến vùng kháng cự"- ông Nguyễn Huy Phương, Phó Phòng Tư vấn khách hàng cá nhân VDSC nói.