 (NLĐO)- Dự báo lượng khách đặt mua trong dịp 8-3 sẽ giảm, nhiều chủ cửa hàng kinh doanh hoa tươi không dám nhập nhiều hàng  Dù chỉ còn chưa đầy 2 ngày nữa là đến dịp 8-3 nhưng nhiều cửa hàng kinh doanh hoa tại TP HCM cho biết lượng đơn hàng đến nay vẫn chưa có dấu hiệu tăng đột biến. Ông Trịnh Phương Nam, chủ cửa hàng hoa Chữa Lành tại TP Thủ Đức, cho biết vào thời điểm này các năm trước, nhân viên và chủ cửa hàng cặm cụi cắm hoa, tất bật nhận đơn và giao hoa cho khách, song năm nay đến hết buổi sáng 6-3 mà chỉ được 4-5 đơn.  "Lượng khách năm nay dự đoán sẽ giảm 20%-30% và tiêu xài tiết kiệm hơn nên cửa hàng tập trung các sản phẩm có giá 300.000 - 400.000 đồng. Đối với giỏ hoa tươi khách đặt có giá từ 1,5 - 2 triệu đồng, tôi chủ động giảm giá 10%-15%. Nếu khách muốn mua hoa lẻ để tự cắm, cửa hàng vẫn bán bình thường" - ông Nam nói. Cách đó vài căn, bà Huỳnh Kim Phụng, chủ tiệm hoa Kim Phụng, cũng cho biết dịp 8-3 năm nay bà không dám đặt nhiều hàng vì lo ế, khi nào bán hết thì đặt thêm. Chủ cửa hàng hoa Chữa Lành đợi đơn đặt hàng của khách "Tôi chỉ chuẩn bị trước khoảng 200 bó hoa sáp, giá chỉ từ 150.000 - 350.000 đồng để khách nào tới hỏi cũng mua được. Hoa tươi các loại chỉ nhập lai rai để bán cầm chừng. Ngày mai 7-3, tôi mới bắt đầu nhập thêm hoa hồng, hướng dương, cẩm chướng..., trong đó hoa hồng là chủ đạo. Tuy nhiên, năm nay lượng hàng dự định nhập giảm khoảng 20% do sợ không có khách, nếu không bán được thì lỗ vốn"- bà Phụng giải thích. Một số cơ sở kinh doanh hoa khác ở quận Bình Thạnh, Gò Vấp... cũng nhập lượng hoa ít hơn năm trước 5%-10%. So với đợt lễ tình nhân 14-2, mặc dù giá cả đầu vào có sự tăng nhẹ nhưng các chủ cửa hàng vẫn giữ giá để thu hút khách. Gian hàng của tiệm hoa vẫn còn thưa thớt Cửa hàng chỉ dám nhập trước số lượng ít Trong khi đó, cửa hàng kinh doanh hoa tại chợ hoa Hồ Thị Kỷ (quận 10) vẫn giữ nguyên lượng hoa như mọi năm, thậm chí hơn, dù lượng khách đến nay chưa tăng đột biến. "Nhiều cửa hàng kinh doanh hoa ở đây có khách sỉ và lẻ rất nhiều nên không lo ế. Tôi bán hoa ở đây hơn 10 năm rồi nên khách quen cũng khá nhiều. Ngoài ra, khách đến chợ mua hoa về tự cắm khá đông. Giá cả vẫn ngang ngày thường, như hoa lan hồ điệp mini màu vàng giá khoảng 220.000 đồng/nhánh, lan hồ điệp loại A giá 250.000 đồng, nếu gom thành 1 chậu khoảng 5-7 cây dao động khoảng 1 - 1,5 triệu đồng"- chủ cửa hàng hoa lan tại chợ cho hay. Theo ghi nhận, giá hoa hồng vào dịp 8-3 năm nay dao động khoảng 20.000-30.000 đồng/cành, hoa đồng được đặt trong túi quà khoảng 50.000 - 55.000 đồng; hoa tulip có giá khoảng 70.000 - 90.000 đồng/cành, hoa cẩm chướng 120.000 - 130.000 đồng/bó...  Mỗi bó hoa sáp có giá từ 400.000 - 500.000 đồng Chậu lan hồ điệp có giá từ 1,2 - 1,5 triệu đồng Khách lẻ tự mua hoa về cắm  