 Mô hình này được đại diện Tập đoàn Đèo Cả, các doanh nghiệp, ngân hàng, quỹ đầu tư và các đối tác khác cùng thảo luận sôi nổi tại hội nghị Tiềm năng và cơ hội đầu tư hạ tầng giao thông theo mô hình PPP++, diễn ra tại Trường Đại học GTVT TP.HCM ngày 1.3.   Ông Lê Quỳnh Mai, Phó chủ tịch HĐQT Tập đoàn Đèo Cả trình bày: Theo quy hoạch mạng lưới đường bộ giai đoạn 2021 - 2030, Chính phủ đặt ra mục tiêu có 5.000 km đường cao tốc. Đây là nhiệm vụ trọng tâm, với sự vào cuộc quyết liệt của toàn hệ thống chính trị, nhiều cơ chế đặc thù đã được ban hành, tạo điều kiện thuận lợi nhất để thực hiện triển khai dự án. Bên cạnh đường bộ, việc phát triển đường sắt cũng đang được Chính phủ quan tâm. Quyết định 1769/QĐ-TTg đặt mục tiêu đến năm 2030 đầu tư 9 tuyến đường sắt với chiều dài 2.362 km.  Quyết tâm của Chính phủ là triển vọng rất lớn cho các doanh nghiệp phát triển hạ tầng giao thông, trong đó có Tập đoàn Đèo Cả. Dự kiến trong năm 2024 Đèo Cả đầu tư, xây dựng 300 km đường cao tốc, đường vành đai với tổng mức đầu tư hơn 82.000 tỉ đồng từ các dự án tiêu biểu như cao tốc Hữu Nghị - Chi Lăng, Tân Phú - Bảo Lộc, TP.HCM - Chơn Thành, Vành đai 4, TP.HCM - Trung Lương - Mỹ Thuận (giai đoạn 2)… Hội nghị thu hút nhiều doanh nghiệp quan tâm đến đầu tư hạ tầng giao thông Đ.C Trọng tâm của hội nghị là câu chuyện về mô hình đầu tư PPP++, theo giải thích của ông Hồ Minh Hoàng, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Đèo Cả, đó là cộng mọi nguồn lực để đa dạng hóa các nguồn vốn hợp pháp, giúp tăng hiệu quả huy động, giảm thiểu rủi ro trong suốt quá trình thực hiện dự án. So sánh mô hình PPP và PPP++ Cơ cấu nguồn vốn tham gia dự án trước đây chủ yếu là vốn chủ sở hữu và vốn vay ngân hàng. Không có vốn nhà nước tham gia hoặc nếu có thì rất ít đến từ ngân sách trung ương. Nay với mô hình này, có sự tham gia 3 nguồn vốn, cụ thể: Vốn ngân sách (trung ương và địa phương) với tỷ lệ vốn nhà nước góp trên 50%; vốn chủ sở hữu (bao gồm sự góp vốn của các “nhà đầu tư bắc cầu”) và vốn huy động từ tín dụng, cổ phiếu, trái phiếu, hợp đồng hợp tác kinh doanh (BBC), nguồn vốn nước ngoài… Về phương thức vận hành, trước đây nhà đầu tư đơn thuần là đơn vị góp vốn, nhà thầu đơn thuần là đơn vị thi công thì nay nhà đầu tư đồng thời là nhà thầu và ngược lại nhà thầu cũng sẽ là nhà đầu tư, từ đó cộng lực và chia sẻ lợi ích hài hòa, lâu dài.  Với vai trò là nhà đầu tư dẫn đầu, Tập đoàn Đèo Cả có trách nhiệm tổ chức chuẩn bị dự án, đấu thầu thực hiện dự án, tổ chức quản lý dự án với vai trò là nhà đầu tư, trực tiếp làm việc với cơ quan nhà nước. Sau khi trúng thầu tổ chức thi công theo mô hình tổng thầu. Để huy động các doanh nghiệp khác cùng tham gia đầu tư vào dự án, Đèo Cả phân cấp nhà đầu tư kèm theo các quyền lợi và nghĩa vụ khác nhau. Nhà đầu tư "kiên định" tham gia ngay từ giai đoạn chuẩn bị đầu tư dự án, được trực tiếp tham gia đầu tư vào dự án và được hưởng các quyền lợi của nhà đầu tư theo quy định, được ưu tiên lựa chọn phạm vi thi công, đăng ký khối lượng thi công phù hợp với phạm vi tham gia và năng lực. Nhà đầu tư "bắc cầu" tham gia từ giai đoạn đấu thầu dự án, góp vốn thông qua nhà đầu tư dẫn đầu, được ủy thác đầu tư thông qua hợp đồng BCC với Tập đoàn Đèo Cả, hưởng các quyền lợi theo thỏa thuận, nhận khối lượng tương ứng với tỷ lệ tham gia đầu tư vào dự án nhưng có giới hạn. Nhà đầu tư "tiềm năng" tham gia từ giai đoạn thực hiện dự án, góp kinh phí theo cơ chế quản lý dự án với vai trò là nhà thầu, được xem xét tham gia đầu tư vào các dự án trong tương lai, được giao khối lượng thi công phù hợp với năng lực nhưng giới hạn đầu tư nhỏ hơn nhóm nhà đầu tư "bắc cầu". Tham gia thảo luận tại hội nghị, ông Hồ Nghĩa Dũng, nguyên Bộ trưởng Bộ GTVT, khẳng định việc đầu tư hạ tầng giao thông cần một số vốn khổng lồ, nhà nước mạnh đến đâu cũng không thể “kham” hết được bằng đầu tư công. Do đó, nhà nước đã kêu gọi khối tư nhân tham gia đầu tư bằng phương thức PPP để phát triển hạ tầng công, dịch vụ công phục vụ nhân dân. Tuy nhiên, tư nhân dù mạnh đến mấy cũng không thể nào “đơn thân độc mã” hợp tác với nhà nước để làm nên 1 công trình mà sẽ đóng vai trò là “dẫn đầu” (leader) để tập hợp, kêu gọi các nhà đầu tư khác để tham gia đầu tư. Và đơn vị “dẫn đầu” cũng phải có đủ năng lực, có thương hiệu và đặc biệt là năng lực quản trị thì mới có thể thu hút các nhà đầu tư khác. Đèo Cả là đơn vị hội tụ đủ các yếu tố để tập hợp, dẫn dắt được các nhà đầu tư khác để thực hiện thành công các dự án. Ông Hồ Nghĩa Dũng đề nghị qua hội nghị này, có thể đúc kết những vấn đề lý thuyết và kinh nghiệm từ thực tiễn để đưa vào cơ chế chính sách mới cho mô hình PPP++ 