 Ngày 23.2, thông tin từ Bộ TN-MT cho biết, bộ này vừa đề xuất quy định về phạm vi điều chỉnh của luật đối với hoạt động chế biến khoáng sản trong dự thảo luật Địa chất và khoáng sản.  Theo quy định tại điều 53 Hiến pháp năm 2013 "đất đai, tài nguyên nước, tài nguyên khoáng sản, nguồn lợi ở vùng biển, vùng trời, tài nguyên thiên nhiên khác và các tài sản do Nhà nước đầu tư, quản lý là tài sản công thuộc sở hữu toàn dân do Nhà nước đại diện chủ sở hữu và thống nhất quản lý". Bộ TN-MT đề xuất quy định về chế biến khoáng sản T.N Như vậy, khoáng sản sau khi khai thác (khoáng sản nguyên khai) đã chuyển từ sở hữu toàn dân (Nhà nước đại diện) sang sở hữu của tổ chức, cá nhân được phép khai thác khoáng sản và trở thành hàng hóa. Do đó, các chế định pháp lý liên quan để sử dụng khoáng sản nguyên khai để chế biến, hoặc tiêu thụ, kinh doanh khoáng sản được điều chỉnh bởi quy định của pháp luật về thương mại, pháp luật khác có liên quan. Tuy nhiên, để bảo đảm việc sử dụng khoáng sản đúng mục đích và khuyến khích các dự án khai thác khoáng sản gắn với việc sử dụng công nghệ để chế biến ra các sản phẩm có giá trị cao, dự thảo luật đã quy định chế biến là hoạt động phân loại, làm giàu khoáng sản, hoạt động khác nhằm làm tăng giá trị khoáng sản nguyên khai đã được khai thác và chế biến là một khâu trong hoạt động khai thác khoáng sản. Bộ TN-MT cho rằng, việc quy định như dự thảo là để làm rõ hơn so với quy định hiện hành tại khoản 7 điều 2 luật Khoáng sản năm 2010 về việc khai thác khoáng sản là hoạt động nhằm thu hồi khoáng sản, bao gồm xây dựng cơ bản mỏ, khai đào, phân loại, làm giàu và các hoạt động khác có liên quan. Bộ TN-MT đề xuất quy định về chế biến khoáng sản tại khoản 20 điều 3 và mục 6 Chương VI của dự thảo luật (như một công đoạn của hoạt động khai thác khoáng sản) và không phát sinh thủ tục hành chính. Trước đó, Nghị quyết số 16/NQ-CP ngày 9.2.2023 của Chính phủ thống nhất đưa dự thảo luật Địa chất và khoáng sản vào chương trình năm 2024, trình Quốc hội cho ý kiến vào kỳ họp thứ 7 (tháng 5.2024) và thông qua tại kỳ họp thứ 8 (tháng 10.2024).