 Ngay sau kỳ nghỉ Tết Giáp Thìn 2024, nhiều doanh nghiệp sẽ thực hiện chia cổ tức bằng tiền mặt.  Hàng loạt doanh nghiệp đã thông báo chia cổ tức tiền mặt cho cổ đông ngay sau kỳ nghỉ Tết Giáp Thìn 2024. Chẳng hạn, Ngân hàng TMCP Quốc tế Việt Nam (mã chứng khoán VIB) đã chốt danh sách cổ đông vào cuối tháng 1 vừa qua để tạm ứng cổ tức năm 2023 bằng tiền mặt tỷ lệ 6%/cổ phần. Tương ứng nhà đầu tư sở hữu 1 cổ phiếu sẽ nhận được 600 đồng. VIB là ngân hàng đầu tiên chia cổ tức bằng tiền mặt trong năm 2024. Thời gian chi trả cổ tức này là 21.2. Với mức vốn điều lệ hơn 25.000 tỉ đồng, tương ứng hơn 2,5 tỉ cổ phiếu, ước tính ngân hàng VIB đợt này chi hơn 1.520 tỉ đồng cho cổ đông. Nhiều nhà đầu tư sẽ nhận cổ tức tiến mặt ngay sau kỳ nghỉ Tết Giáp Thìn 2024 Tương tự, các cổ đông của Công ty CP Pin Ắc quy miền Nam (mã chứng khoán PAC) sẽ nhận tạm ứng cổ tức đợt 1 năm 2023 với tỷ lệ 5% bằng tiền mặt, tương ứng 1 cổ phiếu nhận được 500 đồng. Ngày thanh toán là 28.2. Với 46,47 triệu cổ phiếu đang lưu hành, ước tính PAC sẽ phải trả tổng cộng hơn 23,2 tỉ đồng trong lần tạm ứng cổ tức lần này. Trong đó, Tập đoàn Hóa chất Việt Nam (Vinachem) là cổ đông lớn nhất đang nắm giữ trên 51% vốn của công ty này sẽ nhận về gần 12 tỉ đồng,  Một doanh nghiệp khác là Công ty CP Cát Lợi (mã chứng khoán CLC) sẽ tạm ứng cổ tức đợt 1 năm 2023 bằng tiền mặt với tỷ lệ 15%, tương ứng nhà đầu tư cứ sở hữu 1 cổ phiếu sẽ nhận được 1.500 đồng. Ngày thực hiện chia cổ tức là 28.2. Theo ước tính, đợt này công ty sẽ chi cổ tức tổng cộng khoảng 39,3 tỉ đồng. Đây là đơn vị trực thuộc Tổng công ty Thuốc lá Việt Nam (Vinataba). Hiện với tỷ lệ nắm giữ 51%, Vinataba sẽ nhận về khoảng 20 tỉ đồng từ cổ tức đợt này.  Nhiều nhà đầu tư nhận cổ tức tiền mặt sau tết Một doanh nghiệp khác là Công ty CP Xây lắp Thừa Thiên-Huế (mã chứng khoán HUB) sẽ tạm ứng cổ tức năm 2023 bằng tiền mặt với tỷ lệ 10%, tương ứng cổ đông sở hữu 1 cổ phiếu sẽ được nhận 1.000 đồng. Ngày thanh toán là 29.2. Như vậy, với gần 26,3 triệu cổ phiếu đang lưu hành, công ty dự chi 26,3 tỉ đồng để tạm ứng cổ tức đợt này.  Trong khi đó, Công ty CP Khử trùng Việt Nam (mã chứng khoán VFG) thông báo tạm ứng cổ tức đợt 2 năm 2023 với tỷ lệ 10% bằng tiền, tức cổ đông sở hữu cứ 1 cổ phiếu sẽ nhận về 1.000 đồng. Ngày thanh toán là 8.3. Với 41,7 triệu cổ phiếu đang lưu hành, ước tính công ty cần chi 41,7 tỉ đồng để tạm ứng cổ tức đợt này. Hiện, Tập đoàn PAN là cổ đông lớn nhất đang nắm giữ 41,98% vốn điều lệ sẽ nhận về gần 18 tỉ đồng từ đợt cổ tức này...