 Chiều 1.3, tại H.Khánh Vĩnh (Khánh Hòa), Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ và Phó thủ tướng Trần Hồng Hà  dự lễ động thổ tuyến đường kết nối giữa Khánh Hòa, Lâm Đồng và Ninh Thuận.  Dự án đường giao thông từ QL27C đến đường ĐT.656 tỉnh Khánh Hòa kết nối với tỉnh Lâm Đồng và tỉnh Ninh Thuận có tổng mức đầu tư sơ bộ 1.930 tỉ đồng.  Trước đó, tại Chương trình Kỳ họp thứ 5, Quốc hội khóa XV và ngày 20.6.2023, các đại biểu đã biểu quyết thông qua Nghị quyết về quyết định chủ trương đầu tư dự án đường giao thông từ QL 27C đến đường tỉnh ĐT.656 tỉnh Khánh Hòa, kết nối với Lâm Đồng và Ninh Thuận. Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ và Phó thủ tướng Trần Hồng Hà tại buổi lễ động thổ K.N Dự án thực hiện trên địa bàn 2 huyện Khánh Sơn và Khánh Vĩnh, tỉnh Khánh Hòa với quy mô đầu tư khoảng 56,9 km đường cấp III miền núi, tốc độ thiết kế 60 km/giờ. Đoạn qua địa hình khó khăn, hiểm trở, độ dốc cao, gấp khúc tốc độ thiết kế là 40 km/giờ; 2 làn xe, tổng chiều rộng nền 9 m, mặt đường rộng 6m, lề đường 2 bên 3m (gia cố lề mỗi bên 1m). Sơ bộ tổng mức đầu tư của dự án là 1.930 tỉ đồng, bao gồm: Nguồn vốn ngân sách Trung ương trong Kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn 2021 - 2025 là 1.000 tỉ đồng; nguồn vốn ngân sách địa phương là 930 tỉ đồng. Dự án được thực hiện từ năm 2023 đến hết năm 2027, phân chia thành 2 dự án thành phần, bao gồm: Dự án thành phần bồi thường, hỗ trợ tái định cư và dự án thành phần xây lắp. Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ và Phó thủ tướng Trần Hồng Hà bấm nút động thổ dự án K.N Mục tiêu của dự án là hoàn thiện hệ thống giao thông kết nối 2 huyện miền núi Khánh Sơn và Khánh Vĩnh theo quy hoạch hệ thống giao thông của tỉnh Khánh Hòa; tạo điều kiện phát triển kinh tế - xã hội 2 huyện miền núi Khánh Sơn, Khánh Vĩnh nói riêng và tỉnh Khánh Hòa nói chung, đồng thời tăng khả năng kết nối giao thông, vận chuyển hàng hóa liên vùng với tỉnh Lâm Đồng và tỉnh Ninh Thuận. Dự án cũng tăng cường quốc phòng, an ninh trong khu vực, tạo thành mạng lưới giao thông cơ động, thông suốt trong mọi tình huống để bảo đảm an ninh, quốc phòng; phục vụ hiệu quả công tác tuần tra, kiểm soát, quản lý, bảo vệ rừng. Phát biểu tại lễ động thổ, ông Nguyễn Tấn Tuân, Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa, yêu cầu Ban Quản lý đầu tư xây dựng các công trình giao thông tỉnh Khánh Hòa, đơn vị được giao nhiệm vụ chủ đầu tư, cần bám sát, quyết liệt trong điều hành, quản lý chất lượng, tiến độ, vốn đầu tư trong suốt quá trình thực hiện dự án. Đồng thời, chủ động phối hợp với UBND 2 huyện Khánh Vĩnh, Khánh Sơn và các cơ quan, đơn vị quản lý rừng trên địa bàn thực hiện công tác giải phóng mặt bằng, công tác chuyển đổi mục đích sử dụng rừng, tận thu lâm sản và trồng rừng thay thế tuân thủ quy định.  