 Gần đây, trên một số diễn đàn mạng xã hội Facebook, một số loại hoa lan đột biến được rao bán từ vài chục triệu đồng đến cả trăm triệu đồng mỗi cây, nhưng theo những người chơi lan chuyên nghiệp đây chỉ là chiêu trò 'thổi giá'.  Theo tìm hiểu của Thanh Niên, thông tin lan đột biến sốt giá trở lại xuất phát từ một số tài khoản mạng xã hội rao bán với giá cao. Cụ thể, 1 cây lan đột biến giống hồng phù hoa 80 cm được rao bán với giá 129 triệu đồng; tương tự, 1 cây hoa giống hồng hải đăng được "hét" giá 99 triệu đồng… Một nhà vườn rao bán lan đột biến 5 cánh trắng Ánh Dương với giá chỉ 186.000 đồng/cây. Tuy nhiên, sau 8 giờ đăng bài trên diễn đàn Hội giao lưu lan rừng đột biến Việt Nam vẫn không có người quan tâm, hỏi mua P.H Trong giới chơi lan chuyên nghiệp, thông tin lan đột biến sốt giá trở lại khiến nhiều người hoài nghi. Nhiều năm nay, dòng hoa lan đột biến này vẫn có người chơi nhưng giá bán 1 cây giống không cao, chỉ dao động từ vài chục đến vài trăm nghìn đồng. Anh N.H.T, chủ một vườn lan ở H.Đan Phượng (Hà Nội), cho biết giá lan đột biến hiện nay nếu bán tiền triệu đã là khó, còn giá lên tới vài triệu, vài chục triệu đồng chỉ có ở những người "hoang tưởng", "ngáo giá". Theo anh T., trong giới chơi và kinh doanh hoa lan hiện nay, lan đột biến vẫn có những giao dịch nhưng giá thì rất rẻ so với thời điểm sốt giá vài năm trước. Cụ thể trước đây, giá lan đột biến 5 cánh trắng Bảo Duy từng lên tới 1 tỉ đồng/cm thì hiện nay chỉ còn vài trăm nghìn đồng/cây. Tương tự, với loại 5 cánh trắng Phú Quý, giá bán trước đây lên tới 30 - 50 triệu đồng/cm thì nay chỉ còn 140.000 đồng/cây; lan đột biến hồng Yên Thủy trước đây giá hàng trăm triệu đồng/cm thì giờ chỉ còn mấy chục nghìn đồng/cây. Loại lan đột biến 5 cánh trắng Bảo Duy trước đây từng được giao dịch lên tới 1 tỉ đồng/cm, hiện nay giá nhà vườn rao bán chỉ 139.000 đồng cho 1 cây hoa dài 35 cm P.H Khảo sát trên diễn đàn Facebook Hội giao lưu lan rừng đột biến Việt Nam có trên 50.000 thành viên, nhiều nhà vườn tại Đắk Lắk, Hòa Bình… rao bán lan đột biến 5 cánh trắng bạch tuyết chỉ 250.000 đồng/kie. Nhưng đây chỉ là thông tin từ các nhà vườn và có rất ít các ý kiến bình luận tương tác, trả giá để giao dịch. Anh T. nhận định, thông tin giá lan đột biến tăng cao "chỉ là ở trên mạng thôi", còn thực tế thì gần như không có giao dịch. Giá cao nhất người chơi lan đang mua bán hiện nay chỉ vài trăm nghìn đồng/cây, loại đẹp nhất như 5 cánh trắng bạch tuyết cũng không có giá tiền triệu. "Trước đây, khi lan đột biến được giao dịch với mức giá hàng trăm triệu đồng, hàng tỉ đồng nhưng sau đó rớt giá, rất nhiều người vỡ nợ nên bây giờ chẳng ai dại gì mà bỏ ra cả trăm triệu đồng mua lan đột biến. Đây chỉ là chiêu trò kích cầu, tạo sóng giao dịch ảo để hút tiền đầu tư", anh T. nói.  Chủ một vườn lan ở H.Mê Linh (Hà Nội), anh Đ.V.H, cũng bác bỏ thông tin lan đột biến sốt giá lên tới hàng trăm triệu đồng và cho rằng đây chỉ là chiêu trò "thổi giá", kích cầu của một nhóm người.  Anh H. cho rằng, cũng giống như trước đây, giao dịch lan đột biến tiền tỉ chỉ nằm trong nội bộ một nhóm người. Giá lan liên tục được đẩy lên cao khiến người dân ồ ạt đầu tư xây dựng nhà vườn trồng lan, cầm cố nhà đất vay ngân hàng để mua cây giống. Nhưng sau đó, nhiều người mua lan không bán được hàng, chủ vườn cũng biến mất, tiền đầu tư mất trắng thì nhiều người mới vỡ lẽ thực chất chỉ là trò lừa đảo.  "Nếu là người chơi hoa lan vì đam mê, sở thích và coi đó là nghề kinh doanh thì họ sẽ tìm hiểu rất kỹ trước khi thực hiện các giao dịch. Còn với những người dân bình thường thì tuyệt đối không nên tin vào những chiêu trò "thổi giá" lan đột biến được đăng tải trên mạng xã hội, rất dễ sập bẫy kẻ lừa đảo", anh H. khuyên.  Chia sẻ với Thanh Niên, một lãnh đạo Hiệp hội Hoa Đà Lạt (Lâm Đồng) có hàng chục năm nghiên cứu, phát triển giống hoa lan hồ điệp cung cấp cho thị trường khắp cả nước khẳng định, với công nghệ nhân giống trong ống nghiệm thì chỉ cần 1 cây lan đột biến có thể nhân giống ra hàng nghìn, hàng vạn cây con mà vẫn giữ nguyên đặc tính, màu sắc của cây mẹ ban đầu.  Khi đó, giá lan đột biến sẽ rất rẻ. Trên thực tế, số người chơi hoa lan đột biến, nhu cầu của thị trường đối với dòng sản phẩm này không nhiều nên các doanh nghiệp kinh doanh hoa lan không quan tâm, không đầu tư để nhân giống, sản xuất hoa lan đột biến với số lượng lớn.