 Trong ngày 13.2 nắng nóng đã đạt 36,5 độ C, những ngày tới nắng nóng có lúc lên đến 37 độ C và kéo dài đến ngày 18.2 (mùng 9 tết). Người dân ra đường du xuân cũng như trở về TP.HCM cần lưu ý bảo vệ sức khỏe.  Đài khí tượng thủy văn khu vực Nam bộ cho biết: Từ ngày 13.2, nắng nóng đã mở rộng trên khu vực miền Đông và cục bộ tại Vĩnh Long. Nhiệt độ cao nhất: ở miền Đông dao động từ 35 - 36 độ C, riêng Biên Hòa lên đến 36,5 độ C và Vĩnh Long 35,2 độ. Bản đồ dự báo nhiệt độ cao nhất lúc 15 giờ ngày 15.2.2024 Đài khí tượng thủy văn khu vực Nam bộ Lúc 13 giờ ngày 14.2, nhiệt độ ở Nam bộ phổ biến 34 - 36 độ C, trong đó Biên Hòa và Sở Sao 36 độ C, Vĩnh Long 35 độ C. Nhiệt độ cao trong khi độ ẩm tương đối nên gây ra cảm giác nắng nóng gay gắt. Độ ẩm thấp nhất phổ biến từ 31 - 50%, thấp nhất tại Long Khánh (Đồng Nai) chỉ 30,7%. Cảnh báo nắng nóng ở Nam bộ, có nơi đến 36 - 37 độ C   Trong 24 giờ đến 48 giờ tới, khu vực ảnh hưởng nắng nóng tiếp tục xảy ra trên diện rộng ở các tỉnh miền Đông và một vài nơi ở các tỉnh miền Tây. Nhiệt độ cao nhất ở miền Đông từ 35 - 37 độ C, miền Tây có nơi 35 - 36 độ C. Độ ẩm tương đối thấp nhất từ 30 - 50%. Thời gian nắng nóng gay gắt trong ngày kéo dài từ 12 -16 giờ. TP.HCM và các tỉnh miền Đông, nhiệt độ cao đến 36 - 37 độ C Đài khí tượng thủy văn khu vực Nam bộ Cảnh báo, nắng nóng diện rộng có khả năng kéo dài đến khoảng ngày 18.2 (mùng 9 tết). Do ảnh hưởng của nắng nóng, độ ẩm trong không khí giảm thấp nên nguy cơ xảy ra cháy nổ và hỏa hoạn ở khu vực dân cư do nhu cầu sử dụng điện tăng cao. Bên cạnh đó, một bộ phận người dân có thói quen đốt vàng mã trong những ngày tết cũng cần chú ý nguy cơ xảy ra cháy nổ. Nắng nóng còn đi kèm cả nguy cơ cháy rừng ở nhiều nơi. Đối với nhiều người du xuân và trở về TP.HCM trong những ngày tới cần đặc biệt chú ý bảo vệ sức khỏe trước nguy cơ nắng nóng. Vì nắng nóng còn có thể gây tình trạng mất nước, kiệt sức, đột quỵ do sốc nhiệt khi tiếp xúc lâu với nền nhiệt độ cao.