 Khách hàng thưa thớt, mua bán nhỏ giọt là tình trạng của thị trường vàng ngay trước ngày Thần tài sau kỳ nghỉ Tết Giáp Thìn.  Sáng nay (18.2), nhằm mùng 9 Tết Giáp Thìn, chỉ còn một ngày nữa là bước vào đúng ngày Thần tài nhưng thị trường vàng khá trầm lắng. Ghi nhận ở nhiều hệ thống công ty, cửa hàng kinh doanh vàng bạc đá quý lớn tại TP.HCM đều có chung tình trạng ít khách, mua bán thưa thớt. Tại cửa hàng chính của Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn - SJC trên đường Nguyễn Thị Minh Khai (Q.3, TP.HCM) khá vắng, hoàn toàn khác với tình trạng nhộn nhịp của nhiều dịp Thần tài trước đây T.XUÂN Thỉnh thoảng mới có khách vào mua vàng T.XUÂN Xem nhanh 20h ngày 18.2: Vàng ế trước ngày Thần tài Tình trạng vắng khách tương tự cũng diễn ra ở Trung tâm vàng bạc đá quý PNJ Nguyễn Văn Trỗi (Q.Phú Nhuận) T.XUÂN Lượng khách hàng giao dịch tại cửa hàng PNJ sáng mùng 9 tết cũng chỉ đếm trên đầu ngón tay T.XUÂN Giá vàng sáng 18.2.2024: Vàng nhẫn, vàng nữ trang tăng cao kỷ lục trước ngày Thần Tài   Trong khi đó, tại các cửa hàng tư nhân như Mi Hồng, khu vực chợ An Đông (Q.5) hay chợ Thiếc (Q.11), lượng khách nhiều hơn nhưng vẫn giảm mạnh so với các dịp Thần tài trước đây.  Tại cửa hàng Mi Hồng (Q.Bình Thạnh), khách chủ yếu mua nữ trang như vòng đeo tay, dây chuyền, nhẫn... T.XUÂN Khu vực chợ Thiếc (Q.11) hiện được xem là nơi có số lượng cửa hàng kinh doanh vàng bạc đá quý tập trung đứng đầu TP.HCM. Khách hàng tại đây thường đông hơn những nơi khác nhưng dịp Thần tài năm nay cũng không quá nhộn nhịp M.PHƯƠNG Khách hàng giao dịch tại các cửa hàng vàng bạc khu chợ Thiếc cũng chỉ như ngày thường dù chỉ còn 1 ngày nữa là đến dịp Thần tài M.PHƯƠNG Chủ một tiệm vàng tại chợ Thiếc ước tính, khách mua vàng dịp Thần tài năm nay giảm hơn một nửa so với các năm trước đây M.PHƯƠNG Khung cảnh vắng vẻ cũng là hình ảnh diễn ra tại các tiệm vàng xung quanh chợ An Đông (Q.5) - nơi cũng nổi tiếng vốn là trung tâm vàng bạc nữ trang tập trung của thành phố. Khoảng 10 giờ 30 sáng mùng 9 tết, nhiều tiệm vàng tại khu vực chợ An Đông vẫn vắng khách M.PHƯƠNG Nhiều cửa hàng chỉ có người bán mà không thấy khách mua M.PHƯƠNG Trong khi thị trường vàng khá vắng lặng thì giá vàng cũng quay đầu giảm dù sát ngày Thần tài. Trưa mùng 9 tết, giá vàng miếng tại SJC được giảm 200.000 - 300.000 đồng so với sáng cùng ngày, xuống còn mua vào 75,8 triệu đồng/lượng và bán ra xuống 78,4 triệu đồng. Riêng vàng nhẫn 4 số 9 của SJC giảm 50.000 đồng, xuống còn mua vào 63,6 triệu đồng/lượng và bán ra 64,8 triệu đồng; vàng nữ trang 75% giảm 40.000 đồng một lượng, xuống còn mua vào 46,45 triệu đồng/lượng và bán ra 48,45 triệu đồng.