 TP.Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) sẽ tổ chức hoạt động thưởng thức cà phê miễn phí cho người dân, du khách trong 2 ngày tại Chợ phiên nông sản, sản phẩm OCOP và vận động các quán trên địa bàn phường, xã tham gia phục vụ cà phê miễn phí ít nhất 1 ngày vào dịp 10.3.  Ngày 28.2, ông Phạm Tiến Hưng, Phó chủ tịch UBND TP.Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk), cho biết UBND TP đã ban hành kế hoạch triển khai hoạt động thưởng thức cà phê miễn phí nhân dịp kỷ niệm chiến thắng Buôn Ma Thuột (ngày 10.3) hằng năm. Theo đó, tới đây, hoạt động thưởng thức cà phê miễn phí sẽ diễn ra tại Chợ phiên nông sản, sản phẩm OCOP (đường Tôn Đức Thắng, P.Tân Lợi, TP.Buôn Ma Thuột) trong 2 ngày 9 và 10.3. Cùng với đó, hoạt động thưởng thức cà phê miễn phí cũng được tổ chức trên địa bàn các phường, xã trong 1 ngày.  Hiện UBND TP.Buôn Ma Thuột đã yêu cầu UBND các phường, xã tuyên truyền, vận động tất cả các quán trên địa bàn tham gia phục vụ cà phê miễn phí cho người dân, du khách ít nhất trong 1 ngày (ngày 10.3).  Khách uống cà phê tại Làng cà phê Trung Nguyên (TP.Buôn Ma Thuột) TRUNG NGUYÊN Đồng thời, tiến hành làm việc với một số doanh nghiệp sản xuất cà phê lớn trên địa bàn và Hội Doanh nhân TP thống nhất triển khai hoạt động cà phê miễn phí tại Chợ phiên nông sản, sản phẩm OCOP; tổ chức trang trí các gian hàng, bố trí cơ sở vật chất, nhân viên tham gia phục vụ du khách và người dân thưởng thức cà phê miễn phí tại đây từ ngày 9 - 10.3 theo kế hoạch đề ra. UBND TP cũng yêu cầu Phòng Kinh tế chủ trì, phối hợp với Phòng Y tế, UBND các phường, xã và các đơn vị liên quan tăng cường kiểm tra công tác đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm đối với các cơ sở sản xuất, kinh doanh trên địa bàn, chú trọng các cơ sở cung cấp dịch vụ ăn uống, giải khát, các quán cà phê trong thời gian thực hiện chương trình. Theo UBND TP.Buôn Ma Thuột, đây là hoạt động thiết thực nhằm triển khai đề án xây dựng Buôn Ma Thuột trở thành "Thành phố cà phê của thế giới", phát triển du lịch theo hướng sinh thái, khai thác các giá trị văn hóa địa phương gắn với các di tích quốc gia... Qua đó, tiếp tục quảng bá thương hiệu cà phê Buôn Ma Thuột, cà phê đặc sản Việt Nam đến người dân, du khách và bạn bè quốc tế; từng bước đưa Buôn Ma Thuột trở thành điểm đến của cà phê thế giới… Trước đây, việc tổ chức hoạt động thưởng thức cà phê miễn phí tại TP.Buôn Ma Thuột thường được thực hiện vào các dịp lễ hội cà phê Buôn Ma Thuột.