 Tổ hợp khoáng nóng Mori Onsen nằm giữa lòng thành phố xanh Ecopark, rộng 2.000m², gồm 15 bể tắm khoáng, spa, xông hơi, nhà hàng, bể bơi chính thức khai trương giúp cư dân, khách hàng thư giãn, tận hưởng cuộc sống và hạnh phúc theo triết lý của người Nhật Bản.  Tổ hợp khoáng nóng Mori Onsen cách hồ Hoàn Kiếm 14km Nằm tại phía Đông Hà Nội, cách hồ Hoàn Kiếm 14 km, tổ hợp khoáng nóng Mori Onsen được đặt tại tầng 3-4 tòa Landmark, Swanlake Residences, thành phố xanh Ecopark. Mori Onsen được kiến tạo và vận hành dựa trên những tiêu chuẩn khắt khe, theo đúng phong cách onsen Nhật Bản. Để triển khai tổ hợp khoáng nóng nằm trong dự án Landmark, Swanlake Residences, liên doanh chủ đầu tư Ecopark - Nomura đã chọn hợp tác với những đối tác hàng đầu từ xứ sở hoa anh đào, có lịch sử lâu đời, triển khai hàng nghìn công trình biểu tượng trên thế giới. Chọn hợp tác với Ecopark, Nomura (thành lập từ năm 1925 tại Nhật Bản) thỏa mãn 3 nguyên tắc: chỉ phát triển dự án trong đại đô thị đáng sống; hợp tác chủ đầu tư lớn, uy tín và có tầm; phát triển dòng sản phẩm biểu tượng. Tổ hợp khoáng nóng nằm tại tầng 3-4 của tòa nhà Landmark, Swanlake Residences Trực tiếp thiết kế và giám sát thi công dự án Landmark cũng như vườn Nhật, tổ hợp khoáng nóng Mori Onsen là tập đoàn Nikken (thành lập năm 1900, tại Tokyo, Nhật Bản). Nikken là tác giả của gần 2.000 công trình biểu tượng tại 186 quốc gia, trong đó có 3 tòa tháp vào top cao nhất thế giới, nổi bật là tháp Tokyo, cao hơn 600 mét. Tập đoàn này cũng đưa nghệ nhân vườn Nhật danh tiếng, với khách hàng hầu hết là các chính trị gia, người nổi tiếng ở Nhật sang Ecopark để làm việc. Không gian chuẩn Nhật trong tổ hợp khoáng nóng Mori Onsen Trong khi đó, Tập đoàn Raymond đã hoàn thành nhiệm vụ tạo ra 3 dòng suối khoáng nóng, chất lượng tương đương với những mỏ khoáng nóng tốt nhất tại vùng Hakone Nhật Bản tại Mori Onsen. Raymond cũng là một trong 3 tập đoàn thiết kế khoáng nóng lớn nhất thế giới với lịch sử gần 100 năm, có kinh nghiệm tư vấn cho hơn 600 tổ hợp khoáng nóng tại 67 quốc gia. Theo đại diện liên doanh Ecopark- Nomura, 3 dòng suối khoáng nóng tại Mori Onsen sử dụng 3 loại muối khoáng được nhập khẩu trực tiếp từ Nhật Bản. Các loại muối khoáng này sở hữu thành phần khoáng, nồng độ khoáng, khoáng chất, độ PH, nhiệt độ khác nhau, có tác dụng trị liệu, tốt cho sức khỏe. Bể khoáng nóng soda Dòng suối khoáng nóng đầu tiên là nước nóng soda trắng sữa nằm tại tầng 3 với thành phần chính là baking soda. Nước khoáng này có tính kiềm, chứa nhiều muối nở làm mềm bề mặt da, đồng thời cuốn trôi các chất nhờn tiết ra trên da nên rất sảng khoái sau khi tắm. Tại Nhật Bản, dòng khoáng này có nhiều tại các khu vực suối nước nóng nổi tiếng như Nyuto của Akita và Ureshino của Saga. Bể khoáng nóng kiềm Dòng suối khoáng nóng thứ hai là nước nóng kiềm không màu, giàu các khoáng chất như Natri, Canxi, Kali,… Loại nước suối nóng này còn được gọi là "Bijin-no-yu", nghĩa là onsen của những quý cô bởi tác dụng làm đẹp của nó. Khi làn da tiếp xúc với dòng nước onsen kiềm, người tắm ngay lập tức cảm nhận sự mềm mại như lụa bao lấy làn da. Nước suối nóng kiềm được cho là có khả năng tẩy tế bào chết, tẩy bã nhờn, bụi bẩn trên da, trả lại làn da mịn màng tươi trẻ. Tại Nhật Bản, có một số dòng suối khoáng nóng kiềm nổi tiếng như Yufuin ở Oita và Dogo ở Ehime. Một bể tắm chum tại Mori Onsen Dòng suối khoáng nóng thứ ba là nước nóng Clorua, nằm tại tầng 3 của tòa nhà. Loại nước nóng này chứa nhiều muối. Hoạt chất này được cho là giúp tăng cường tác dụng của việc tắm nước nóng và thúc đẩy, hỗ trợ cải thiện tuần hoàn máu, xơ cứng mạch máu, huyết áp, làm ấm cơ thể tốt và khó có thể làm nguội nước. Tại Nhật Bản, dòng khoáng này có nhiều tại các khu vực suối nước nóng nổi tiếng như Atami ở Shizuoka và Wakura ở Ishikawa. Cũng theo đại diện chủ đầu tư, 15 bể tắm khoáng tại Mori Onsen bao gồm bể tắm thác, bể tắm chum, bể sục, bể ngâm nước lạnh, nước nóng, bể ngâm chân... đa dạng công dụng chăm sóc sức khỏe. Các bể tắm tại Mori Onsen được trang bị hệ thống lọc tuần hoàn liên tục, giúp hỗ trợ loại bỏ tạp chất có hại cho da và đảm bảo chất lượng nước ngay cả khi nhiều cư dân, khách hàng sử dụng cùng một lúc. Một phòng xông hơi có sức chứa lớn tại Mori Onsen Ngoài tắm khoáng, Mori Onsen còn cung cấp các dịch vụ spa, xông nóng, xông lạnh, xông tuyết, xông đá núi lửa... Tổ hợp khoáng nóng giữa lòng đại đô thị 1 triệu cây xanh phù hợp cho mọi lứa tuổi, thế hệ gia đình. Khu ẩm thực của Mori Onsen cũng phục vụ đa dạng các món ngon từ xứ sở hoa anh đào để khách hàng trải nghiệm trị liệu, chăm sóc sức khỏe một cách trọn vẹn nhất. "Giờ đây, để tận hưởng một phong cách onsen đẳng cấp Nhật Bản, cư dân Ecopark không cần ra khỏi khu đô thị, còn người dân Hà Nội không cần phải vượt 70-180km tới Kim Bôi (Hòa Bình) hay Quang Hanh (Quảng Ninh), mà chỉ cần 20-30 phút lái xe tới đại đô thị xanh lớn bậc nhất miền Bắc, cách hồ Hoàn Kiếm 14 km", đại diện chủ đầu tư nói về tổ hợp khoáng nóng gần nhất cho người dân Hà Nội.