 Tại buổi kiểm tra, ông Nguyễn Danh Huy, Thứ trưởng Bộ GTVT khẳng định việc nâng cấp ga Cao Xá thành ga liên vận quốc tế có ý nghĩa quan trọng. Từ ga này, hàng hóa sẽ lên các tàu liên vận quốc tế vận chuyển đi các nước.  Chiều 29.2, ông Trần Đức Thắng, Bí thư Tỉnh ủy Hải Dương cùng ông Nguyễn Danh Huy, Thứ trưởng Bộ GTVT  và đoàn công tác của Bộ GTVT, lãnh đạo UBND tỉnh Hải Dương cùng các sở, ngành, địa phương đã kiểm tra thực địa công trình nâng cấp, cải tạo bãi hàng ga Cao Xá (H.Cẩm Giàng, Hải Dương) thành ga liên vận quốc tế. Theo Tổng công ty Đường sắt Việt Nam, hiện tại ga Cao Xá đang từng bước được nâng cấp, cải tạo thành ga liên vận quốc tế. Trong giai đoạn bước tạm này sẽ thực hiện cải tạo nâng cấp bãi hàng trong phạm vi ranh giới đất đường sắt đang quản lý và đáp ứng yêu cầu tối thiểu về bãi ngoại quan chuyên dùng quy định. Quy mô đầu tư dự kiến cải tạo nhà văn phòng, dịch vụ hải quan 80 m2; xây nhà vệ sinh; bãi hàng (kết cấu cấp phối đá dăm) 5.400 m2 cùng hệ thống điện chiếu sáng, cấp thoát nước, camera giám sát, phòng cháy, chữa cháy, cải tạo đường ô tô vào bãi. Giai đoạn này khởi công thực hiện từ ngày 26.1, dự kiến hoàn thành vào ngày 30.4. Bí thư Tỉnh ủy Hải Dương và Thứ trưởng Bộ GTVT tặng quà, lì xì đầu năm mới cho các kỹ sư, công nhân tại công trường thi công ga liên vận quốc tế Cao Xá THÀNH CHUNG Tại buổi kiểm tra, ông Nguyễn Danh Huy khẳng định việc nâng cấp ga Cao Xá thành ga liên vận quốc tế có ý nghĩa quan trọng. Từ ga này, hàng hóa sẽ lên các tàu liên vận quốc tế vận chuyển đi các nước. Thứ trưởng Bộ GTVT cũng yêu cầu Tổng công ty Đường sắt Việt Nam sớm hoàn thiện việc cắm mốc giới của dự án, phối hợp cùng tỉnh Hải Dương đưa vào quy hoạch và kế hoạch sử dụng đất. Đồng thời nghiên cứu tuyến du lịch tâm linh và di sản bằng đường sắt tại Hải Dương. Ông Trần Đức Thắng đề nghị các bên phối hợp đẩy nhanh tiến độ để dự kiến đến ngày 30.4 tới sẽ có chuyến tàu liên vận quốc tế đầu tiên khởi hành từ ga Cao Xá. Bí thư Tỉnh ủy Hải Dương cũng đề nghị Tổng công ty Đường sắt Việt Nam phối hợp cơ quan chức năng của tỉnh thực hiện các bước trong quá trình triển khai dự án. Khi ga Cao Xá được nâng cấp lên chạy tàu liên vận quốc tế bằng đường sắt có ý nghĩa lớn đối với tỉnh, tạo thuận lợi cho doanh nghiệp xuất nhập khẩu hàng hóa trên địa bàn tỉnh.