 Ngày 27.2, Ban quản lý Khu công nghệ cao TP.HCM (SHTP) và Công ty Siemens Electronic Design Automation (Siemens) đã ký kết hợp tác phát triển đào tạo nguồn nhân lực ngành công nghiệp vi mạch bán dẫn tại Việt Nam.  Đại diện SHPT cho hay, thỏa thuận dựa trên việc phát huy những lợi thế và kinh nghiệm của SHPT trong hoạt động đào tạo nguồn nhân lực ngành công nghiệp vi mạch bán dẫn, khai thác những thế mạnh của Siemens trong đào tạo nhân lực, cung cấp các phần mềm thiết kế. Các hoạt động hợp tác sẽ được triển khai ngay từ trong năm 2024. Nhân lực ngành vi mạch bán dẫn được xác định là yếu tố then chốt đảm bảo cho sự thành công của chiến lược phát triển công nghiệp vi mạch bán dẫn quốc gia. Trong thời gian qua, SHPT cho biết đã chủ động triển khai nhiều hoạt động nhằm củng cố cơ sở hạ tầng, nâng cao chất lượng đào tạo nhân lực ngành vi mạch bán dẫn, qua đó nâng cao sức mạnh nội sinh của hệ sinh thái vi mạch bán dẫn tại SHPT.  Đại diện SHPT và Siemens tại buổi ký kết dưới sự chứng kiến của các chuyên gia, lãnh đạo UBND TP.HCM, Bộ KH-CN... SHPT “Thỏa thuận hợp tác giữa SHTP và Siemens sẽ thúc đẩy hoạt động đào tạo nguồn nhân lực trong lĩnh vực ngành vi mạch bán dẫn, chương trình này sẽ tạo cơ hội cho sinh viên được tiếp cận công nghệ tiên tiến trong thiết kế, tích lũy được nhiều kinh nghiệm thực tiễn. Bên cạnh đó, việc hợp tác sẽ đóng góp lớn cho việc nâng cao năng lực hoạt động của Trung tâm đào tạo điện tử và vi mạch bán dẫn (ESC), góp phần phát triển ngành công nghiệp vi mạch bán dẫn tại TP.HCM và thúc đẩy sự tăng trưởng của nền kinh tế Việt Nam”, ông Nguyễn Anh Thi - Trưởng ban quản lý SHPT chia sẻ. Phát biểu tại sự kiện, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Võ Văn Hoan nhấn mạnh, SHPT có cơ sở hạ tầng phát triển hoàn chỉnh, bên cạnh đó, thành phố có hơn 50 trường đại học - tập trung hàng triệu sinh viên, hàng chục ngàn kỹ sư và công nhân trình độ cao. Do vậy, thành phố sẵn sàng tạo mọi điều kiện thuận lợi để doanh nghiệp, tập đoàn công nghệ triển khai các hoạt động nghiên cứu, chuyển giao và thúc đẩy phát triển khoa học công nghệ. Trong thời gian tới, ông Hoan hy vọng sẽ có thêm nhiều doanh nghiệp bán dẫn, các tập đoàn điện tử lớn đến với TP.HCM để hiện thực hóa mục tiêu phát triển thành Trung tâm Công nghiệp bán dẫn trong khu vực. Khẳng định chúng  ta đang sống trong thời đại mà công nghệ điện tử thay đổi nhanh chóng hơn bao giờ hết, bà Nina Lin - Phó chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Khu vực Asean và Đài Loan của Siemens EDA chia sẻ, là một công ty công nghệ hàng đầu, Siemens EDA không chỉ cung cấp các công nghệ giúp khách hàng dẫn đầu trong quá trình chuyển đổi số và xây dựng một tương lai thông minh hơn nhanh chóng mà còn tham gia hỗ trợ đào tạo phát triển nguồn nhân lực cho các ngành công nghiệp, đặc biệt là điện tử bán dẫn. Trong khuôn khổ lễ ký kết hợp tác, đoàn đã tham quan Trung tâm điện tử và vi mạch bán dẫn. Đây là mô hình hợp tác giữa SHTP Training thuộc SHPT và Công ty CP giáo dục quốc tế Sun Edu - một trong những đơn vị tiên phong đào tạo điện tử và vi mạch bán dẫn.