 Hai tỉnh Đắk Lắk và Phú Yên cùng kiến nghị Bộ GTVT bổ sung quy hoạch tuyến đường sắt Buôn Ma Thuột - Tuy Hòa và sớm triển khai đầu tư tuyến đường bộ cao tốc Phú Yên - Đắk Lắk.  Ngày 11.3, UBND tỉnh Đắk Lắk cho biết vừa phối hợp cùng UBND tỉnh Phú Yên gửi tờ trình liên tỉnh kiến nghị Bộ GTVT cập nhật, bổ sung tuyến đường sắt Buôn Ma Thuột - Tuy Hòa vào quy hoạch mạng lưới đường sắt thời kỳ 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050 và sớm triển khai thực hiện đầu tư tuyến đường bộ cao tốc Phú Yên - Đắk Lắk (trước năm 2030). Theo đó, nội dung tờ trình nêu, trong quy hoạch tổng thể phát triển giao thông đường sắt Việt Nam đến năm 2020, tầm nhìn 2030 đã được Thủ tướng phê duyệt, tuyến đường sắt Tuy Hòa (Phú Yên) - Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) là trục đường sắt đông - tây kết nối đoạn giữa tuyến đường sắt khu vực Tây nguyên (Đà Nẵng - Kon Tum - Đắk Lắk - Bình Phước) với tuyến đường sắt Bắc - Nam; có tổng chiều dài khoảng 169 km, đường đơn, khổ ray 1.435mm. Giai đoạn đầu tư từ năm 2020 - 2030 và sau năm 2030, bằng cả vốn ngân sách và vốn tư nhân. Tuyến cao tốc Khánh Hòa - Buôn Ma Thuột đang được thi công C.T.V Ngoài tuyến đường sắt đông - tây này, theo quy hoạch mạng lưới đường bộ thời kỳ 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050 đã được Thủ tướng phê duyệt còn có tuyến đường bộ cao tốc Đắk Lắk - Phú Yên. Theo quy hoạch, điểm đầu cao tốc tại cảng biển Bãi Gốc (Phú Yên), điểm cuối tại khu vực cửa khẩu Đắk Ruê (Đắk Lắk), tổng chiều dài khoảng 220 km; quy mô đầu tư từ 2 - 4 làn xe. Đây là tuyến kết nối với các trục giao thông trọng yếu quan trọng của quốc gia, như tuyến đường bộ ven biển Việt Nam, QL29, QL1, cao tốc Bắc - Nam, đường Trường Sơn Đông, QL14, QL14C và các tuyến đường tỉnh lộ của hai tỉnh Phú Yên, Đắk Lắk. Theo lãnh đạo hai tỉnh Đắk Lắk và Phú Yên, việc bổ sung phát triển tuyến đường sắt Buôn Ma Thuột - Tuy Hòa vào hệ thống quy hoạch đường sắt quốc gia và sớm triển khai đầu tư tuyến đường bộ cao tốc Phú Yên - Đắk Lắk là cần thiết. Đây là hai phương thức vận tải và là trục đường chiến lược kết nối đông - tây, kết nối rừng với biển, kết nối đồng bộ kết cấu hạ tầng giao thông vùng Tây nguyên và duyên hải miền Trung… Qua đó, mở ra phương thức vận chuyển khối lượng lớn, có giá cước vận chuyển thấp, năng suất cao; tăng khả năng liên kết vùng, kết nối giao thông đa phương thức, thuận lợi.  Từ đó, nâng cao năng lực thông hành, giảm chi phí logistic, nâng cao năng lực cạnh tranh của nền kinh tế; tạo điều kiện thuận lợi trong việc thu hút đầu tư, thúc đẩy sản xuất, chế biến, tiêu dùng và xuất khẩu các mặt hàng chủ lực trong quá trình phát triển kinh tế - xã hội, đảm bảo quốc phòng an ninh của hai tỉnh nói riêng và khu vực Tây nguyên, Duyên hải miền Trung nói chung…