 UBND tỉnh Ninh Thuận vừa có văn bản gửi Bộ Xây dựng đề nghị đính chính thông tin về quỹ đất phát triển nhà ở xã hội trên địa bàn.  Ngày 27.2, UBND tỉnh Ninh Thuận có Văn bản số 808 gửi Bộ Xây dựng về việc đính chính thông tin về quỹ đất phát triển nhà ở xã hội (NƠXH) trên địa bàn. UBND tỉnh Ninh Thuận có văn bản gửi Bộ Xây dựng về việc đính chính thông tin về quỹ đất phát triển nhà ở xã hội THIỆN NHÂN Văn bản 808 nêu, UBND tỉnh Ninh Thuận tiếp nhận báo cáo số 23/BC-BXD ngày 5.2.2024 của Bộ Xây dựng về việc triển khai, thực hiện đề án "Đầu tư xây dựng ít nhất 1 triệu căn hộ NƠXH cho đối tượng thu nhập thấp, công nhân khu công nghiệp giai đoạn 2021 - 2030"; trong đó, tại điểm a khoản 2 Mục II có nêu "còn một số địa phương chưa quy hoạch bố trí quỹ đất NƠXH như: Ninh Bình, Hà Giang, Lai Châu, Nghệ An, Đắk Nông, Ninh Thuận, Đồng Tháp". Đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận hoàn thành 6.561 căn hộ NƠXH LÊ VĂN HÙNG Qua rà soát và đối chiếu các văn bản, nghị quyết, quyết định đã ban hành, UBND tỉnh Ninh Thuận xác định chỉ tiêu tổng diện tích sàn nhà ở toàn tỉnh đến năm 2030 đạt khoảng 21.473.240 m2 (tăng thêm khoảng 5.438.471 m2 sàn); trong đó diện tích NƠXH đạt khoảng 183.871 m2 sàn. Tính đến nay, trên địa bàn tỉnh đã hoàn thành 8 dự án chung cư, NƠXH với tổng số 1.796 căn hộ, cơ bản đáp ứng đủ nhu cầu của người dân… Đến nay, trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận đã hoàn thành 8 dự án chung cư, nhà ở xã hội với tổng số 1.796 căn hộ, cơ bản đáp ứng đủ nhu cầu của người dân THIỆN NHÂN Nhằm triển khai Quyết định số 338/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ, UBND tỉnh Ninh Thuận đã ban hành Kế hoạch số 4475/KH-UBND ngày 26.10.2023 triển khai thực hiện quyết định số 338/QĐ-TTg ngày 3.4.2023 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án "Đầu tư xây dựng ít nhất 1 triệu căn hộ NƠXH cho đối tượng thu nhập thấp, công nhân khu công nghiệp giai đoạn 2021 - 2030" trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận. Theo kế hoạch đề ra, đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh hoàn thành 6.561 căn hộ, tập trung tại 10 dự án (gồm 1 dự án NƠXH độc lập và 9 dự án đầu tư xây dựng NƠXH sử dụng phần quỹ đất 20% tổng diện tích đất ở thuộc phạm vi dự án đầu tư xây dựng nhà ở thương mại, khu đô thị dành để đầu tư xây dựng NƠXH) với tổng diện tích đất khoảng 26,09 ha. Ngoài ra, thực hiện Văn bản số 50/BXD-QLN ngày 4.1.2024 của Bộ Xây dựng, UBND tỉnh Ninh Thuận đã chỉ đạo và được Sở Xây dựng hoàn thành báo cáo việc thực hiện chính sách pháp luật về quản lý thị trường bất động sản và phát triển nhà ở từ năm 2015 - 2030 trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận tại Văn bản số 454/SXD ngày 2.2.2024.  Như vậy, việc Ninh Thuận chưa quy hoạch bố trí quỹ đất nhà ở xã hội theo thông tin đã nêu là chưa chính xác. UBND tỉnh Ninh Thuận kiến nghị Bộ Xây dựng xem xét, đính chính thông tin để tránh những dư luận sai lệch trong thời gian tới.