 Đơn vị thi công đang nỗ lực đẩy nhanh tiến độ, hoàn thành các hạng mục còn lại của dự án cao tốc Cam Lâm - Vĩnh Hảo sớm hơn một tháng so với kế hoạch, sẵn sàng chờ ngày thông xe vào dịp 30.4.2024, kết nối tuyến cao tốc từ TP.HCM với tỉnh Khánh Hòa.  Cao tốc Cam Lâm - Vĩnh Hảo là một trong 3 dự án cao tốc Bắc - Nam giai đoạn 1, có chiều dài 78,5 km, đi qua 3 tỉnh Khánh Hòa (gần 5 km), Ninh Thuận (63 km), Bình Thuận (gần 12 km), do liên doanh Tập đoàn Đèo Cả - Công ty 194 làm chủ đầu tư. Cao tốc Cam Lâm - Vĩnh Hảo sẵn sàng chờ ngày thông xe, kết nối tuyến cao tốc từ TP.HCM với tỉnh Khánh Hòa THIỆN NHÂN Dự án có tổng mức đầu tư hơn 8.925 tỉ đồng, thời gian thực hiện 24 tháng; riêng hạng mục hầm núi Vung dài 2,25 km thông qua 2 tỉnh Ninh Thuận và Bình Thuận có thời gian thực hiện là 30 tháng. Cơ bản đã hoàn thành các hạng mục trên cao tốc Cam Lâm - Vĩnh Hảo THIỆN NHÂN Theo báo cáo, thực hiện phân đoạn KM54+000-Km 92+260, sau lễ khởi công, chủ đầu tư là Công ty 194 đã huy động 600 công nhân và kỹ sư cùng với phương tiện, thiết bị ngày đêm triển khai 35 mũi thi công, gồm: 15 mũi thi công đường, 14 mũi thi công cầu; 3 mũi thi công hệ thống ITS, 3 mũi thi công điện chiếu sáng, 5 mũi thi công hệ thống an toàn giao thông, ATGT (Hàng rào, hộ lan, dải phân cách), đến nay khối lượng thi công đạt 96%. Các hạng mục thoát nước như cống hộp, cống tròn, hào kỹ thuật và hầm chui dân sinh đạt tiến độ 100% THIỆN NHÂN Phân đoạn Km92+260-Km134+000, từ ngày khởi công cho đến nay, chủ đầu tư là Tập đoàn Đèo Cả đã huy động hơn 800 công nhân và kỹ sư cùng với phương tiện máy móc, thiết bị để triển khai  25 mũi thi công, gồm: 4 mũi thi công đường, 1 mũi thi công cầu, 14 mũi thi công hầm, 6 mũi thi công ITS và cơ điện. Hiện khối lượng thi công đạt 98%. Thi công các công đoạn cuối cùng của hầm núi Vung dài 2,25 km THIỆN NHÂN Công nhân thi công các hạng mục cuối cùng của hầm núi Vung THIỆN NHÂN Hiện các đơn vị thi công đang nỗ lực đẩy nhanh tiến độ, hoàn thành các hạng mục còn lại của dự án sớm hơn một tháng so với kế hoạch, sẵn sàng chờ ngày thông xe vào dịp 30.4.2024, kết nối tuyến cao tốc từ TP.HCM với tỉnh Khánh Hòa. Dự án cao tốc Cam Lâm - Vĩnh Hảo sẵn sàng chờ ngày thông xe vào dịp 30.4.2024, kết nối tuyến cao tốc từ TP.HCM với tỉnh Khánh Hòa. THIỆN NHÂN Cận cảnh cao tốc Cam Lâm – Vĩnh Hảo trước ngày thông xe  