 Sáng 15.2, nhằm mùng 6 Tết Giáp Thìn 2024, thị trường chứng khoán mở cửa giao dịch trở lại và VN-Index vượt 1.200 điểm.  Mở cửa phiên giao dịch đầu tiên năm Giáp Thìn 2024, hàng loạt mã chứng khoán ngay trong đợt khớp lệnh mở cửa chứng kiến đồng loạt tăng. Khớp lệnh mở cửa, chỉ số VN-Index tăng gần 7 điểm và vượt 1.200 điểm, tiếp tục xác định xu hướng tăng đã diễn ra từ trước kỳ nghỉ tết. Tương tự, chỉ số HNX-Index cũng tăng thêm gần 2 điểm lên trên 232 điểm. Trong đó, nhóm cổ phiếu ngân hàng tiếp tục là động lực tích cực khi giao dịch trong sắc xanh như ACB, CTG, HDB, SHB, STB, VCB, TPB, VIB, MBB, VPB...  Chứng khoán mở cửa phiên giao dịch đầu năm Giáp Thìn trong sắc xanh NHẬT THỊNH Cổ phiếu từ bất động sản, chứng khoán, bán lẻ, vật liệu xây dựng... cũng đi lên. Thị trường vẫn có sự phân hóa nhưng nhìn chung số lượng cổ phiếu tăng chiếm áp đảo trên bảng điện tử. Ngay trước phiên giao dịch đầu tiên năm Giáp Thìn 2024, Công ty chứng khoán Mirae Asset Việt Nam nhận định VN-Index đã tăng liên tiếp trong cả 3 phiên giao dịch cuối năm, cho thấy xu hướng tăng điểm đang vượt trội. Khả năng cao chỉ số sẽ vượt mốc 1.200 trong phiên giao dịch đầu năm mới, tuy nhiên sau khi vượt các ngưỡng tâm lý quan trọng, áp lực chốt lãi thường sẽ xuất hiện. Biến động vàng ngày 15.2: Giá vàng miếng neo cao sát 80 triệu đồng trước ngày Thần tài Trong ngắn hạn, ngưỡng 1.215 điểm là vùng quan trọng đã xác nhận xu hướng giảm điểm của đợt giảm điểm từ giữa tháng 9.2023. Tương tự, Công ty chứng khoán SSI cũng cho rằng VN-Index tiếp tục ghi nhận mức cao mới trong tháng 2. Các tín hiệu kỹ thuật RSI và ADX vận động ở vùng tín hiệu tích cực, thể hiện sức mạnh thị trường vẫn ổn định. Dự kiến VN-Index sẽ tiếp nối đà tăng hướng đến vùng 1.203 - 1.205 điểm...