 Tất cả các khách hàng khi đến Vietcombank đều được ưu đãi lãi suất vay tốt nhất, tìm được gói vay phù hợp với nhu cầu của mình.  Vietcombank triển khai nhiều chương trình lãi suất ưu đãi cho khách hàng vay vốn  Có cháu đầu, vợ chồng chị Mai Anh ở Hà Nội cảm thấy đã đến lúc gia đình cần có một căn nhà riêng thay vì đi thuê. Chênh lệch khi so sánh tiền thuê nhà và số tiền phải trả hằng tháng nếu vay thêm để mua nhà là không nhiều. Gia đình chị quyết định vay ngân hàng thêm 1 tỉ đồng và dùng toàn bộ số tiền tiết kiệm được để mua căn chung cư tại quận Hà Đông gần nơi chị làm việc.  Chung cư chị lựa chọn tiện lợi cho cả gia đình vì chồng chị chỉ cần đi bộ chưa tới 100 mét sẽ tới điểm xe buýt nhanh BRT đi làm và dự kiến năm tới, khi cháu nhỏ cần đi mẫu giáo, trong khu cũng có sẵn nhà trẻ tiêu chuẩn trong khuôn viên tầng 1 khu nhà. Tuy nhiên, việc vay ngân hàng một nửa giá trị căn hộ cũng có phần mạo hiểm. Hầu hết các ngân hàng hiện nay chỉ cố định lãi suất trong năm đầu tiên, các năm tiếp theo lãi sẽ điều chỉnh, và gia đình có thể sẽ gặp khó khăn tài chính nếu công việc của anh chị thay đổi. Nhưng vợ chồng chị vẫn quyết tâm thực hiện kế hoạch mua nhà và sử dụng gói vay ưu đãi "An tâm lãi suất" từ Vietcombank với lãi suất cố định trong 3 năm. Đây cũng là ngân hàng hiếm hoi trên thị trường cung cấp cho khách hàng nhiều lựa chọn gói vay vốn cố định lãi suất trong thời gian lên đến 10 năm. Từ nay, vợ chồng chị Minh Anh có thể yên tâm, không lo lãi suất vay biến động hằng năm theo thị trường. Thời gian vay vốn lên tới 30 năm cũng giúp anh chị bớt gánh nặng tài chính, tập trung làm việc và trả góp dần tiền nợ gốc lãi hằng tháng.  Năm 2024 được dự báo kinh tế sẽ khởi sắc so với năm trước, các hãng xe trong nước cũng đẩy mạnh bán hàng với các mẫu xe mới ra mắt và các chính sách giá bán, khuyến mãi, quà tặng nhiều ưu đãi để thu hút khách hàng.  Sản phẩm đáp ứng đa dạng nhu cầu vay mua nhà, mua xe, vay tiêu dùng của người dân và doanh nghiệp  Cùng với nền kinh tế phát triển, đời sống của người dân cũng khá lên. Nhiều gia đình không còn xem ô tô là một tài sản xa xỉ mà coi chiếc xe là một tiện ích cần có trong cuộc sống. Anh Nam, một cán bộ quản lý tại một doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài đang lên kế hoạch mua ô tô để sử dụng vì cả anh và vợ đều đi làm xa, trong khi mùa hè oi nóng đang bắt đầu.  Anh chọn một chiếc xe của Toyota nhưng mẫu xe này vừa điều chỉnh tăng giá, anh cần đưa ra quyết định mua sớm để được áp dụng giá cũ. Tuy nhiên, sau khi nhẩm tính chi phí mua xe bao gồm giá xe và các chi phí đăng ký, anh đang lo lắng vì tổng chi phí mua xe đang vượt quá khả năng tài chính của anh. Anh được nhân viên bán hàng của showroom tư vấn gói vay "Lãi suất cạnh tranh" của Vietcombank với lãi suất vay siêu thấp chỉ từ 6,0%/năm. Như vậy với 600 triệu đồng có sẵn và hơn 200 triệu đồng vốn vay ngân hàng, anh có thể sở hữu ngay chiếc xe mơ ước. Hơn thế nữa, do Vietcombank có thỏa thuận hợp tác với hãng xe nên thủ tục vay vốn của anh rất đơn giản và thuận lợi, các thủ tục vay vốn được giải quyết nhanh chóng trong một vài ngày. Thời gian vay lên đến 8 năm cũng giúp anh bớt áp lực trả nợ trong thời hạn ngắn.  Khách hàng được tư vấn chương trình lãi suất ưu đãi phù hợp nhất  Chị Lan Hương, chủ một đại lý kinh doanh thực phẩm khô đang có cơ hội nhập một lô hàng giá tốt. Chỉ cần kịp nhập hàng và bán đúng với giá kiến nghị của sản phẩm là sẽ có lợi nhuận tương đối. Tuy nhiên, các khách hàng của chị là các nhà hàng, quán cà phê đang gặp khó khăn, chị chưa thể thu tiền mà khách còn nợ để nhập lô hàng này. Nhờ người bạn giới thiệu, chị tìm tới gói vay lãi suất ưu đãi vay sản xuất kinh doanh của Vietcombank với mức lãi suất vay rất thấp chỉ 5,3%/năm cho khoản vay 3 tháng của chị. Theo chị, mức lãi này là mức lãi suất thấp trên thị trường và phù hợp nhu cầu vay vốn ngắn hạn của chị. Vietcombank cho biết: Không chỉ vốn lưu động, các doanh nghiệp vừa và nhỏ có nhu cầu vay vốn để mở rộng quy mô sản xuất, đầu tư thêm dây chuyền thiết bị cũng sẽ được vay ưu đãi theo gói vay lãi suất cạnh tranh dành cho doanh nghiệp SME với lãi suất thấp chỉ từ 6,6%/năm trong 24 tháng đầu tiên với các khoản vay trung dài hạn. Việc đưa ra nhiều chương trình vay vốn ưu đãi khác nhau thể hiện sự thấu hiểu khách hàng, sẵn sàng chia sẻ khó khăn cùng khách hàng. Để làm được điều này, bản thân ngân hàng cần có tiềm lực tài chính và cam kết đồng hành với khách hàng trong hoạt động kinh doanh.