 Các đơn vị kinh doanh tăng giá vàng nhẫn lên mức cao kỷ lục, xuất hiện mức giá 66,18 triệu đồng/lượng. Giá vàng nhẫn 4 số 9 thấp hơn vàng miếng SJC từ 12,4 - 13,6 triệu đồng/lượng đã thu hút sự quan tâm của khách hàng mua vàng ngày Thần tài (mùng 10 tết).  Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn - SJC tăng giá vàng nhẫn 4 số 9 thêm 300.000 đồng/lượng, mua vào lên 63,7 triệu đồng, bán ra 64,9 - 65 triệu đồng. Công ty Bảo Tín Minh Châu tăng giá vàng nhẫn thêm 150.000 đồng mỗi lượng, mua vào 65,08 triệu đồng, bán ra 66,18 triệu đồng. Công ty vàng bạc đá quý Phú Quý tăng mỗi lượng vàng nhẫn từ 200.000 - 300.000 đồng mỗi lượng, lên 65 triệu đồng chiều mua vào, bán ra 66,1 triệu đồng… Vàng nhẫn 4 số 9 hiện đang có mức giá cao nhất từ trước đến nay. Vàng nhẫn tăng giá kỷ lục trước ngày Thần tài T.XUÂN Nhu cầu mua vàng nhẫn ngày Thần tài tăng lên là nguyên nhân chính dẫn đến giá vàng tăng cao. Thêm vào đó, vàng nhẫn có khối lượng thấp nhất từ 0,5 phân đến 10 chỉ nên người mua có thể lựa chọn, còn vàng miếng SJC chủ yếu là loại 1 lượng. So với giá vàng miếng SJC, vàng nhẫn hiện đang thấp hơn từ 12,4 - 13,6 triệu đồng/lượng. Công ty SJC công bố giá vàng miếng SJC ở mức 76,1 triệu đồng chiều mua vào, bán ra 78,6 triệu đồng (tăng 200.000 đồng/lượng so với chiều 16.2). Tập đoàn Doji mua vàng miếng với giá 76,05 triệu đồng, bán ra 78,55 - 78,6 triệu đồng… Chênh lệch giữa giá mua và bán vàng miếng SJC đẩy lên 2,5 triệu đồng/lượng khi các đơn vị tăng giá bán vàng nhanh hơn giá mua vào. Giá vàng miếng SJC cao hơn thế giới 18,6 triệu đồng, trong khi vàng nhẫn cao hơn từ 5 - 6,2 triệu đồng/lượng. Giá vàng 18.2.2024: Vàng nhẫn, vàng nữ trang tăng cao kỷ lục trước ngày Thần Tài  Kim loại quý trên thị trường quốc tế đóng cửa cuối tuần qua tăng 20 USD/ounce, lên 2.013 USD/ounce. Một thông tin đáng chú ý trên thị trường vàng quốc tế trong thời gian qua đó là hoạt động bán liên tục của quỹ đầu tư vàng lớn nhất thế giới SPDR. Từ ngày 5 - 16.2, quỹ này đã bán tổng cộng13,83 tấn vàng, lượng vàng nắm giữ còn 837,89 tấn.  Chuyên gia vàng Dương Anh Vũ nhận định, thông tin kinh tế đáng chú ý trong tháng 2 đã được công bố với tâm điểm là chỉ số giá tiêu dùng của Mỹ. Chỉ số CPI tháng 1 tăng 3,1% cho thấy Cục Dự trữ liên bang (Fed) chưa thể yên tâm với cuộc chiến chống lạm phát. Nếu xét đến CPI lõi, chỉ số loại trừ thực phẩm và năng lượng thì mức tăng còn cao hơn với tỷ lệ 3,9%.  Theo những dữ liệu trên, giới đầu tư có cơ sở để nhận định Fed chưa sớm hạ lãi suất và yếu tố này bất lợi cho giá vàng. Tuy nhiên, trong 2 phiên giao dịch cuối tuần, giá kim loại quý vẫn trụ vững trên 2.000 USD/ounce. Diễn biến này cho thấy, dù xuất hiện thông tin bất lợi về chính sách tiền tệ của Mỹ, xung đột địa chính trị vẫn là yếu tố hỗ trợ tốt cho giá vàng.  Đến lúc này, căng thẳng ở dải Gaza chưa hề hạ nhiệt với hàng loạt các cuộc tấn công của Israel. Trong khi đó, Ukraine và Nga vẫn đang giao tranh quyết liệt ở khu vực Đông Âu. Với bối cảnh bất ổn địa chính trị toàn cầu, nếu có thể trụ vững trên 2.000 USD/ounce thì giá vàng thế giới có thể tăng đến 2.062 USD/ounce. Theo diễn biến đó, nhà đầu tư có thể mua vào nếu giá điều chỉnh về 78 triệu đồng/ lượng trong quãng thời gian cuối tháng 2. Xem nhanh 12h ngày 18.2: Giá vàng nhẫn tăng kỷ lục