  Bộ GTVT vừa ký quyết định phê duyệt nhiệm vụ lập quy hoạch Cảng hàng không Cà Mau thời kỳ 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050.  Ngày 16.2, theo nguồn tin của PV Thanh Niên, Bộ GTVT vừa ký quyết định phê duyệt nhiệm vụ lập quy hoạch Cảng hàng không Cà Mau thời kỳ 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050. Thời hạn lập quy hoạch là năm 2024. Bộ GTVT phê duyệt nhiệm vụ lập quy hoạch Cảng hàng không Cà Mau CTV Các nội dung chủ yếu của nhiệm vụ lập quy hoạch gồm: khảo sát, điều tra, thu thập các số liệu cần thiết phục vụ công tác lập quy hoạch; điều tra, thu thập các số liệu quá khứ và hiện trạng của Cảng hàng không Cà Mau; cập nhật các dự án đã và đang triển khai tại Cảng hàng không; dự báo nhu cầu vận tải thông qua cảng; đánh giá khả năng và các phương án quy hoạch Cảng, bao gồm khu bay và khu hàng không dân dụng cũng như các nội dung liên quan khác. Nhiệm vụ lập quy hoạch Cảng hàng không Cà Mau còn phải xác định tính chất, vai trò, quy mô của cảng, cùng các chỉ tiêu cơ bản về đất đai cho thời kỳ quy hoạch và hạ tầng kỹ thuật; xác định các yêu cầu về bảo vệ môi trường và các yêu cầu khác phù hợp với mục tiêu phát triển của cảng. Bộ GTVT giao UBND tỉnh Cà Mau tổ chức lựa chọn tư vấn lập quy hoạch Cảng hàng không Cà Mau theo quy định của pháp luật, chịu trách nhiệm về kết quả lựa chọn; bảo đảm tư vấn được lựa chọn đáp ứng điều kiện về năng lực chuyên môn theo quy định tại Điều 17 Nghị định số 05/2021/NĐ-CP ngày 25.1.2021 của Chính phủ về quản lý, khai thác cảng hàng không, sân bay. Cục Hàng không Việt Nam có nhiệm vụ phối hợp chặt chẽ với UBND tỉnh Cà Mau và các cơ quan, đơn vị có liên quan trong quá trình tổ chức lập quy hoạch, hướng dẫn xây dựng và hoàn thiện sản phẩm tài trợ; chịu trách nhiệm tiếp nhận sản phẩm tài trợ là hồ sơ quy hoạch; có trách nhiệm triển khai thực hiện các nhiệm vụ của cơ quan lập quy hoạch sau khi tiếp nhận sản phẩm, trình Bộ GTVT thẩm định, phê duyệt theo quy định. Theo quy hoạch tổng thể về phát triển hệ thống cảng hàng không toàn quốc, đến năm 2030, Cảng hàng không Cà Mau là sân bay cấp 4C, công suất 1 triệu hành khách/năm; đến năm 2050, là sân bay cấp 4C, công suất 3 triệu hành khách/năm. Đồng thời phát triển tối đa hiệu quả kết cấu hạ tầng hiện hữu của Cảng hàng không Cà Mau đảm bảo đáp ứng nhu cầu vận tải, gắn kết hợp lý với các phương thức vận tải khác; kết hợp chặt chẽ với bảo đảm quốc phòng - an ninh, an toàn khai thác... Cảng hàng không Cà Mau là sân bay cấp 4C, nhà ga hành khách 2 cao trình có công suất 200.000 hành khách/năm, 1 đường cất hạ cánh kích thước 1.500m x 30m, đảm bảo khai thác tàu bay ATR72 hoặc tương đương. Hiện, Cảng hàng không Cà Mau được VASCO khai thác 1 đường bay duy nhất, chặng Cà Mau - TP.HCM và ngược lại, tần suất 4 chuyến/tuần bằng tàu bay ATR72.  