 Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024 có hàng trăm lao động và hơn 160 máy móc thiết bị tham gia thi công tại dự án cao tốc Quảng Ngãi - Hoài Nhơn.  Ngày 13.2, đại diện Tập đoàn Đèo Cả (đơn vị thi công cao tốc Quảng Ngãi - Hoài Nhơn, thuộc dự án cao tốc Bắc - Nam) cho biết, từ ngày 8.2 đến 14.2 (tức từ 29 tháng chạp đến ngày mùng 5 Tết Giáp Thìn), tại dự án cao tốc Quảng Ngãi - Hoài Nhơn, nhà thầu tổ chức thi công xuyên tết với đầy đủ các hạng mục cầu, đường và hầm. Trong đó, tập trung vào các đường găng tiến độ với 13 mũi thi công, có gần 500 nhân sự và hơn 160 máy móc thiết bị trên công trường, đảm bảo công tác thi công dịp lễ an toàn, chất lượng và đảm bảo tiến độ.  Các công nhân làm việc xuyên tết tại dự án cao tốc Quảng Ngãi - Hoài Nhơn T.X Lãnh đạo ban điều hành dự án đã tổ chức đón giao thừa, thăm hỏi và tặng quà, lì xì đầu năm mới cho các cán bộ kỹ thuật trên công trường. Đồng thời, lao động làm việc trong những ngày tết sẽ được hưởng 300% lương theo đúng luật Lao động.  "Tập đoàn Đèo Cả tổ chức các hoạt động đón tết tại công trường như gói bánh chưng tại công trường, đón giao thừa trên công trường, các bữa ăn được cải thiện hơn so với ngày thường với các món ăn ngày tết để người lao động vơi phần nào nỗi nhớ xa gia đình", đại diện Tập đoàn Đèo Cả cho biết thêm. Các công nhân vẫn miệt mài đào hầm xuyên núi trong dịp Tết Nguyên đán Giáp Thìn nhằm đảm bảo tiến độ công trình T.X Theo ghi nhận của PV Thanh Niên, trong những ngày Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024, các công nhân cùng thiết bị máy móc vẫn đang miệt mài thi công trên cao tốc Quảng Ngãi - Hoài Nhơn (đoạn qua địa bàn tỉnh Quảng Ngãi) để đảm bảo tiến độ công trình. Hàng trăm công nhân đã gác lại niềm vui, sum họp bên gia đình để đẩy nhanh tiến độ thi công dự án với mong muốn sớm đưa dự án về đích. Xe tải lấy đất đi san lấp mặt bằng trên công trường dự án cao tốc Quảng Ngãi - Hoài Nhơn HẢI PHONG Ông Nguyễn Công Thanh (ở Nghệ An), thợ khoan hiện tại gói thầu XL03 tại dự án cao tốc Quảng Ngãi - Hoài Nhơn, chia sẻ: "Năm nay, vì tiến độ công trình nên anh em chúng tôi động viên nhau ở lại làm xuyên tết, phấn đấu hoàn thành nhiệm vụ đơn vị giao. Tết đến rất nhớ quê, nhưng chúng tôi gạt bỏ niềm riêng để hoàn thành nhiệm vụ. Năm nay, không về nhà đón tết cùng gia đình được thì năm sau về sum họp cùng gia đình". Nhiều máy móc thiết bị hoạt động xuyên tết trên đại công trường cao tốc Quảng Ngãi - Hoài Nhơn HẢI PHONG Cao tốc Quảng Ngãi - Hoài Nhơn là dự án có vốn đầu tư hơn 20.000 tỉ đồng, lớn nhất trong số 12 dự án thành phần cao tốc Bắc - Nam giai đoạn 2021 - 2025, được khởi công vào ngày 1.1.2023. Cao tốc Quảng Ngãi - Hoài Nhơn sau một năm thi công HẢI PHONG Với chiều dài hơn 88 km, dự án đi qua 4 huyện, thị xã của tỉnh Quảng Ngãi và TX.Hoài Nhơn (Bình Định). Dù trong quá trình tổ chức thi công ở giai đoạn đầu gặp rất nhiều khó khăn nhưng cùng với sự nỗ lực và đồng lòng của các cơ quan, đơn vị, địa phương nên tiến độ dự án có những chuyển biến khá tích cực. Hiện nay, tiến độ dự án đạt 16% so với hợp đồng, đảm bảo tiến độ được phê duyệt.