 Ngân hàng Nhà nước chi nhánh TP.HCM vừa công bố tăng trưởng tín dụng 2 tháng đầu năm vẫn âm dù tín dụng tháng 2 có nhích nhẹ.  Theo Ngân hàng Nhà nước, tín dụng 2 tháng đầu năm trên địa bàn TP.HCM giảm 0,92%, trong khi cùng kỳ năm 2023 giảm 0,11%; năm 2022 tăng 2,65% và năm 2021 tăng 0,57%. Nguyên nhân do tín dụng tháng 1 giảm mạnh, đi xuống 0,93% gắn với tính chất thời vụ và đặc điểm tín dụng dịp tết cổ truyền, thường biến động mạnh bởi các khoản vay chủ yếu ngắn hạn. Tín dụng tăng chậm, các ngân hàng giảm lãi suất cho vay NGỌC THẮNG Tuy nhiên, Ngân hàng Nhà nước - chi nhánh TP.HCM dự báo tăng trưởng tín dụng trong thời gian tới sẽ tăng trở lại với những yếu tố tích cực. Mặc dù tăng trưởng tín dụng tháng 2 ở mức thấp (tăng 0,01%) nhưng trong khoảng thời gian 16 ngày làm việc của tháng thì đây là yếu tố tích cực, nền tảng bắt đầu xu hướng tăng. Thêm vào đó, chính sách lãi suất thấp và thị trường tiền tệ ổn định là điều kiện thuận lợi để doanh nghiệp, người dân mở rộng, phát triển sản xuất kinh doanh, thúc đẩy tăng trưởng tín dụng trong thời gian tới Ngoài ra, tăng trưởng kinh tế thành phố trong 2 tháng đầu năm được duy trì, các hoạt động du lịch - thương mại - dịch vụ tiếp tục tăng trưởng; một số ngành, lĩnh vực phục hồi và có nhiều đơn đặt hàng kỳ hạn, hợp đồng mua bán dài hạn hơn và hoạt động 100% công suất; thu ngân sách và giao dịch mua bán trên các thị trường đã sôi động hơn… Những yếu tố tích cực về tăng trưởng kinh tế sẽ tạo môi trường thuận lợi cho tăng trưởng tín dụng nói chung và trên địa bàn thành phố nói riêng. Để tăng trưởng tín dụng, hiện nay nhiều ngân hàng tung ra các gói tín dụng dành cho doanh nghiệp sản xuất kinh doanh từ 3,5 - 6%/năm, còn đối với cá nhân vay mua nhà, ô tô có lãi suất từ 5 - 7%/năm.