 Từ nay đến hết ngày 13.3, hệ thống 800 điểm bán trên toàn quốc thuộc Liên hiệp HTX Thương mại TP.HCM (Saigon Co.op) bao gồm Co.opmart, Co.opXtra, Co.op Food, Co.op Smile, Cheers, Finelife, Sense City, SenseMarket đồng loạt triển khai chương trình “Sale ngập tràn - Dành tặng nàng” nhằm chào mừng ngày Quốc tế phụ nữ 8.3.  Giỏ quà mỹ phẩm quen thuộc và thu hút khách hàng Chương trình "Sale ngập tràn - Dành tặng nàng" được thực hiện tại các siêu thị Co.opmart, Co.opXtra… với hàng ngàn sản phẩm được giảm giá mạnh. Đó là những mặt hàng đặc trưng phục vụ nhu cầu tiêu dùng của chị em phụ nữ, từ kem dưỡng da, sữa rửa mặt, nước tẩy trang, nước hoa hồng, bông tẩy trang, sữa tắm, dầu gội đầu, sữa dưỡng thể, kem đánh răng… đến quần áo thời trang và hơn 500 mặt hàng cho tiêu dùng gia đình (nước lau sàn, bột giặt, nước rửa chén)… Để tăng sự tiện lợi và đa dạng lựa chọn cho khách hàng, siêu thị cũng bổ sung các giỏ quà mỹ phẩm, trái cây với nhiều thiết kế lạ mắt, đa dạng. Bên cạnh đó, như thông lệ, các nhãn hàng mỹ phẩm quen thuộc như Double Rich, Dove, Enchanteur, Hazeline, Lux... đã tung ra các hộp quà xinh xắn, được thiết kế bắt mắt, tươi trẻ với giá cả vô cùng hợp lý, giúp khách dễ dàng chọn được món quà ưng ý. Các siêu thị thuộc hệ thống Co.opmart, Co.opXtra,Finelife, Sense City, SenseMarket… cũng trưng bày và giảm giá các mặt hàng hoa tươi. Đặc biệt là hoa hồng, hoa cẩm chướng, hoa ly… đặc trưng mùa 8.3 để khách hàng chọn lựa làm quà cho người thân. Song song đó, từ nay đến hết ngày 8.3, tại các Co.opmart, Co.opXtra, Co.op Food khu vực TP.HCM, Đông Nam bộ và Tây Nam bộ, thực hiện giảm giá đến 29% táo Autumn Glory Mỹ, chỉ còn 49.900 đồng/kg. Đáng chú ý, năm nay, Saigon Co.op triển khai thêm hoạt động mới nhằm gắn kết với khách hàng, tạo trải nghiệm mua sắm thoải mái, và niềm vui bất ngờ dành tặng khách hàng nữ. Theo đó vào các ngày 8, 9 và 10.3, chương trình "Lan tỏa 3.500 nụ cười" mang đến 3.500 giỏ quà healthy và chăm sóc phái đẹp, bao gồm các sản phẩm như: rau xanh, trái cây, các thực phẩm dinh dưỡng (gạo lứt, bột ngũ cốc, mật ong, trà, sữa…) cho khách hàng nữ may mắn mua sắm trong các khung giờ vàng. Co.opmart, Co.opXtra giảm giá các mặt hàng mỹ phẩm làm đẹp mừng ngày 8.3 Ưu đãi cùng chương trình "Sale ngập tràn - Dành tặng nàng" Những chương trình kéo dài đến ngày 13.3 với hàng ngàn sản phẩm có mức giảm đặc biệt đang chờ đón khách hàng. Cụ thể: Vui lòng quét mã QR code để trải nghiệm:  