 Một số công ty nghiên cứu thị trường nhân sự vừa công bố kết quả khảo sát xu hướng việc làm năm nay tại Việt Nam và khu vực Đông Nam Á.  Tại thị trường Việt Nam, các vị trí liên quan đến bán hàng cũng nằm trong top 3 những vị trí có nhu cầu tuyển dụng cao từ phía doanh nghiệp CTV Công ty tư vấn giải pháp nhân sự Glints  và Quỹ đầu tư Monk's Hill Ventures (MHV) vừa công bố báo cáo phân tích chi tiết về xu hướng tuyển dụng việc làm, dữ liệu lương của doanh nghiệp. Dữ liệu được khảo sát hơn 10.000 điểm từ 183 nhân sự cấp cao và người sáng lập và 72 cuộc phỏng vấn với những nhà sáng lập các startup từ  Singapore, Indonesia, Việt Nam và Đài Loan. Theo đó, mức lương từ các doanh nghiệp startup giảm nhiệt trong năm 2023, trong đó những kỹ sư cấp thấp (Junior Engineer) bị sụt giảm nhiều nhất với 6%. Riêng với thị trường Việt Nam, vị trí có mức lương sụt giảm nhiều nhất là lập trình viên Back-end (Back-end Developer) với mức giảm lên đến 8,2%. Nguyên nhân của sụt giảm này đến từ việc dư thừa nhân sự trên thị trường, ảnh hưởng của những làn sóng cắt giảm và tái cơ cấu bộ máy trong giai đoạn kinh tế khó khăn chung. Tuy nhiên, vẫn có nhiều vị trí chứng kiến mặt bằng lương tăng trưởng so với cùng kỳ năm ngoái, chẳng hạn như mức tăng 2-3% đối với các vị trí kỹ sư dữ liệu (Data Engineer), lập trình viên Full Stack (Full Stack Developer).  Mức lương bộ phận phát triển kinh doanh và bán hàng tăng mạnh với mức tăng lên tới 20%. Mức lương các vị trí tạo doanh thu tiếp tục tăng trưởng tốt, điển hình tại Singapore với mức lương tăng trung bình hơn 14%. Tại thị trường Việt Nam, các vị trí liên quan đến bán hàng cũng nằm trong top 3 những vị trí có nhu cầu tuyển dụng cao từ phía doanh nghiệp, phản ánh sự tập trung cao độ cho việc tạo doanh thu của các doanh nghiệp Đông Nam Á trong năm 2024. Với những vị trí phi công nghệ, những vị trí thuộc mảng marketing và thương hiệu là nhóm ngành có mặt bằng lương bị sụt giảm nhiều nhất với con số lần lượt là 12,5% và 8,8%.  Bất chấp bối cảnh cắt giảm nhân sự, giảm lương và dư thừa nguồn nhân lực, nhu cầu tuyển dụng nhân sự công nghệ vẫn ở mức cao trên khắp các thị trường. Số lượng ứng viên cho các vị trí ít kinh nghiệm (junior level), đã tăng lên do các đợt cắt giảm nhân sự gần đây trong ngành công nghệ, đặc biệt là trong lĩnh vực kỹ thuật. Bà Jessica Le, Giám đốc điều hành của Glints Việt Nam nhận định: "Trong suốt một năm qua, các startup Việt Nam vẫn tiếp tục thích nghi với những thách thức từ sự khó khăn chung của thị trường. Họ tái cơ cấu bộ máy, trở nên tinh gọn và hiệu quả hơn. Chúng tôi dự đoán nhu cầu tuyển dụng mảng công nghệ ở Việt Nam vẫn sẽ tiếp tục được duy trì, từ các doanh nghiệp trong nước lẫn thị trường nước ngoài như Singapore và Nhật Bản".  Diễn biến này cũng phù hợp với báo cáo của Công ty tuyển dụng nhân sự TopCV. Theo đó, 75,8% đại diện doanh nghiệp tham gia khảo sát cho biết doanh nghiệp của họ có nhu cầu tuyển nhân sự mới trong năm nay. Mức tăng dự kiến trong bối cảnh này có thể đến từ việc tăng tỷ trọng tuyển đối với các nhóm ngành "khát nhân lực" như kinh doanh, bán hàng, IT - phần mềm... nhằm phục vụ mục tiêu thúc đẩy kinh doanh.  Theo TopCV, marketing/truyền thông/quảng cáo, kinh doanh/bán hàng và IT - phần mềm là 3 nhóm ngành có nguồn cung lao động lớn nhất theo khảo sát và số liệu thực tế, được thống kê trên hệ thống TopCV. Trong đó, kinh doanh, bán hàng là nhóm ngành được tuyển dụng nhiều nhất nhưng cũng được đánh giá là khó tuyển dụng nhất. IT - phần mềm là nhóm ngành có nhu cầu tuyển dụng lớn, nhưng được đánh giá không phải vị trí khó tuyển, đặc biệt đối với cấp bậc junior (thực tập).