 Ngày 6.3, Ngân hàng TMCP Quân đội (MB) tổ chức gặp mặt nhà đầu tư để thông tin về kết quả kinh doanh và động lực tăng trưởng năm 2024.  Ông Lưu Trung Thái, Chủ tịch Hội đồng quản trị (HĐQT) MB cho biết, phần dư nợ tín dụng của Novaland tại MB đã giảm gần 50% trong năm 2023 và đang có chiều hướng tốt lên. Doanh nghiệp đã tích cực giải quyết các thủ tục từ hai dự án quan trọng là Aqua city và Novaworld. Ở hai dự án này vấn đề quan trọng nhất là tiến trình pháp lý đang diễn ra khá đúng với tiến độ mà Chính phủ đã hỗ trợ và thông báo. Dư nợ của Novaland và các công ty con vẫn đang được phân loại ở nhóm 1 (nợ đủ tiêu chuẩn) vì vẫn đang trong tiến trình trả nợ bình thường. Với Tập đoàn Trung Nam, MB tham gia 3 dự án đóng điện đúng thời gian và đạt được mức giá tốt. Ba dự án này có dòng tiền trả nợ đều đặn, không có vướng mắc về khả năng trả nợ. Về dư nợ của Tập đoàn SunGroup, các khoản vay vẫn ở nhóm 1 và các dự án có dư nợ đều là điểm mạnh của tập đoàn, liên quan đến du lịch, có dòng tiền đều đặn. Ông Lưu Trung Thái - Chủ tịch HĐQT MB thông tin về tình hình kinh doanh của ngân hàng P.T Liên quan cho vay bất động sản, ông Lưu Trung Thái cho biết ngân hàng đã thiết lập các chính sách và hạn mức cho vay BĐS hàng năm, giải ngân kiểm soát ở mức độ cho phép, xoay quanh 8%. Ngân hàng đã và đang tập trung vào các dự án ở các địa phương lớn, có nhu cầu cao, tập trung phân khúc có giá thành hợp lý, số lượng khách hàng đông. Bên cạnh cho vay dự án thì ngân hàng cũng phát triển dư nợ từ khách hàng bán lẻ mua dự án. Ông Lưu Trung Thái đánh giá, khó khăn nhất của các công ty bất động sản là quý 3 năm ngoái, nhưng đến thời điểm này ngân hàng tin tưởng rằng khó khăn đã đi qua. Ngoài ra, đối với việc sáp nhập ngân hàng OceanBank, ông Lưu Trung Thái cho hay đang chờ phê duyệt cuối cùng từ Ngân hàng Nhà nước, trình Chính phủ. Kỳ vọng quý 2 sẽ thực hiện. Cũng chia sẻ tại buổi gặp mặt nhà đầu tư, ông Lưu Hoài Sơn, Giám đốc Ban Kế hoạch và Marketing MB cho biết, trong năm 2024 MB kỳ vọng sẽ tăng trưởng tín dụng cao hơn so với mức 16% được giao và trên nền tảng tăng trưởng như quý 4 vừa rồi thì MB kỳ vọng lợi nhuận sẽ đạt hơn 28.800 tỉ đồng. Động lực tăng trưởng của MB trong giai đoạn 2024 và các năm tiếp theo, MB kỳ vọng dựa trên 3 động lực tăng trưởng lớn. Đó là bán lẻ (dự kiến tăng từ 26 triệu khách hàng lên 30 triệu khách hàng trong năm 2024); có 453.000 khách hàng vay; dư nợ bán lẻ và dư nợ cho vay khách hàng siêu nhỏ đang chiếm 51% trong tổng cơ cấu nợ của MB…; chuyển đổi số và hợp lực tập đoàn (hệ sinh thái đầy đủ các dịch vụ tài chính, từ chứng khoán, ngân hàng, bảo hiểm…).