 Mới đây xuất hiện nhiều thông tin về nhân viên phòng công chứng ở TP.Thủ Đức làm hồ sơ nhà đất tăng mạnh, không có thời gian ăn cơm trưa. Tuy nhiên khảo sát của chúng tôi lại cho thấy một bức tranh trái ngược.  Ngày 12.3, chúng tôi có mặt ở Văn phòng công chứng Phong Phú trên đường Đỗ Xuân Hợp (TP.Thủ Đức, TP.HCM) lượng người đến giao dịch khá thưa thớt, đặc biệt vào buổi chiều. Các nhân viên ở đây khá thảnh thơi. Một nhân viên của phòng công chứng này cho biết, từ đầu năm đến nay, lượng khách đến công chứng không tăng đột biến như tin đồn đang lan truyền gần đây. Nhân viên một văn phòng công chứng trên đường Nguyễn Duy Trinh (TP.Thủ Đức) cũng khẳng định thông tin trên là không chính xác. Thực tế, nhân viên phòng công chứng còn dư thời gian để ngồi lướt điện thoại vì hồ sơ công chứng mua bán nhà đất chưa có dấu hiệu tăng. Hiện mỗi ngày chỉ làm vài hồ sơ, chủ yếu hợp đồng thế chấp ngân hàng. Lượng hồ sơ tại các văn phòng công chứng vẫn chưa có nhiều đột biến ĐÌNH SƠN Trao đổi với Báo Thanh Niên, bà Nguyễn Thị Hoa, Trưởng Văn phòng công chứng Phong Phú cho hay, những thông tin gần đây rằng nhân viên văn phòng công chứng làm không có thời gian đứng lên đi ăn trưa là không đúng. Đất đai bây giờ vẫn chưa mua bán nhiều nên đa số công chứng thừa kế, sao y bản chính, xác nhận sơ yếu lý lịch để người lao động đi xin việc. "Hồi năm 2018 - 2019 sốt đất, nhân viên công chứng còn nghỉ trưa thoải mái, huống gì bây giờ. Nên không có chuyện nhân viên công chứng không có thời gian nghỉ trưa", bà Hoa nói và cho biết, hiện mỗi ngày số lượng hồ sơ về nhà đất chỉ vài bộ. Có thể thông tin trên nhằm mục đích đẩy thị trường lên.  Tại Phòng công chứng số 3 (thuộc Sở Tư pháp) số lượng người đến làm hồ sơ cũng không nhiều như tin đồn. Ông Nguyễn Văn Hòa, Trưởng phòng công chứng số 3, cho biết bình thường mỗi ngày Phòng công chứng số 3 có khoảng 50 - 70 hồ sơ thì nay tăng lên khoảng 80 hồ sơ. Hồ sơ tăng bắt đầu từ tuần trước. "Khi có thông tin hồ sơ công chứng tăng đột biến, anh em trong nghề có trao đổi với nhau thì thấy hầu hết các phòng công chứng đều không có chuyện đó, Phòng công chứng số 3 hồ sơ tăng cũng chỉ nhẹ so với hồi đầu năm", ông Hòa nói.  Một lãnh đạo Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai TP.Thủ Đức cũng xác nhận với chúng tôi, hồ sơ nhà đất tại chi nhánh cũng không tăng. Hiện mỗi ngày nơi đây giải quyết khoảng 400 hồ sơ về nhà đất các loại. 