 Từ hôm nay (8.2 - nhằm 29 Tết Giáp Thìn), toàn bộ nút giao Nguyễn Văn Linh - Nguyễn Hữu Thọ sẽ được rào chắn để thi công đốt hầm giữa.  Đại diện Sở GTVT TP.HCM cho biết, bắt đầu từ đêm qua (7.2), các nhà thầu đã tổ chức rào chắn toàn bộ khu vực nút giao và các hạ tầng xung quanh, đến nay đã cơ bản hoàn thiện đủ điều kiện tổ chức giao thông qua khu vực. Rào chắn thi công nút giao Nguyễn Văn Linh - Nguyễn Hữu Thọ Ban GT Theo đó, từ 8.2, toàn bộ phần đường tại nút giao sẽ bị rào chắn 24/24 giờ trong suốt thời gian thi công hầm chui, dự kiến 240 ngày. Sở GTVT cấm các loại xe lưu thông từ đường Nguyễn Hữu Thọ băng ngang đường Nguyễn Văn Linh tại vị trí giao lộ Nguyễn Văn Linh - Nguyễn Hữu Thọ. Các phương tiện sẽ lưu thông vào lộ trình thay thế.  Để thực hiện phương án lưu thông mới, Ban Giao thông (chủ đầu tư dự án) đã triển khai xây dựng mới các hạng mục như: đường quay đầu, lắp đặt bổ sung đèn tín hiệu giao thông, sơn đường… đồng thời lắp đặt nhiều biển báo chỉ dẫn để hướng dẫn người dân.  Cụ thể, xe tải từ quận 7 sang huyện Nhà Bè có thể đi theo đường Nguyễn Hữu Thọ - rẽ phải đường Nguyễn Văn Linh (2 làn xe ô tô) - quay đầu tại vị trí trước cầu Tư Dinh hoặc trước trạm thu phí - đường Nguyễn Văn Linh - rẽ phải đường Nguyễn Hữu Thọ. Xe máy và ô tô con có thể đi theo lộ trình đường Nguyễn Hữu Thọ - rẽ phải đường Nguyễn Văn Linh (2 làn xe hỗn hợp) - quay đầu xe trên đường gom dưới cầu Ông Lớn - đường Nguyễn Văn Linh - rẽ phải đường Nguyễn Hữu Thọ. Trước đó, Sở GTVT dự tính sẽ điều chỉnh lộ trình lưu thông theo phương án mới từ 3.2, vận hành thử trong 4 ngày. Nếu tình hình giao thông ổn định sẽ rào chắn giao lộ vào 7.2 (tức 28 tết) để triển khai thi công chính thức ngay trong dịp Tết Nguyên đán. Tuy nhiên, các đơn vị sau đó kiểm tra đảm bảo đầy đủ điều kiện cần và đủ nên có thể tổ chức đóng nút giao luôn từ 29 tết.  Toàn bộ nút giao đã bị rào chắn  "Lưu lượng phương tiện di chuyển qua khu vực này rất lớn, khi "đóng" nút giao chắc chắn sẽ gây xáo trộn, người dân đi lại khó khăn hơn, mất nhiều thời gian hơn. Tuy nhiên, phần thi công đào hầm hở ngay giữa giao lộ nên không còn cách nào khác. Việc triển khai trong dịp tết nhằm giảm ùn tắc giao thông và người dân có thời gian để tiếp cận thông tin đóng giao lộ. Đơn vị thi công đang gấp rút thi công xuyên tết, đẩy nhanh tiến độ để đưa dự án về đích" - đại diện Sở GTVT TP.HCM thông tin. Được khởi công tháng 4.2020, công trình xây dựng nút giao Nguyễn Văn Linh - Nguyễn Hữu Thọ tổng mức đầu tư 830 tỉ đồng dự kiến hoàn thành vào quý 4/2023 nhưng đã phải lùi tiến độ do khó khăn về mặt bằng. Theo thiết kế, dự án sẽ xây đảo tròn trung tâm (đường kính 60m) và 2 hầm chui cùng các nhánh trên đường Nguyễn Văn Linh. Hai hầm chui trên đường Nguyễn Văn Linh sẽ đi ngầm qua khu vực nút giao thông Nguyễn Văn Linh - Nguyễn Hữu Thọ dài khoảng 480m (bao gồm đường dẫn 2 đầu hầm và hầm kín). 