 Giá vàng nhẫn tăng, ngược chiều so với vàng miếng SJC và quốc tế, hiện đắt hơn khoảng 4,5 triệu đồng/lượng so với thế giới.  Giá vàng miếng SJC giảm 100.000 đồng mỗi lượng vào sáng 4.3, Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn - SJC mua vào còn 78,2 triệu đồng, bán ra 80,2 triệu đồng; Công ty CP vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) mua vào 77,9 triệu đồng, bán ra 80,4 triệu đồng; Eximbank mua vào 78,5 triệu đồng, bán ra 80 triệu đồng…  Trong khi đó, giá vàng nhẫn lại ngược sóng, tăng thêm 100.000 đồng mỗi lượng. Công ty SJC mua vào lên 65,4 triệu đồng, bán ra 66,7 triệu đồng; Công ty PNJ mua vào 65,4 triệu đồng, bán ra 66,5 triệu đồng… Giá vàng miếng SJC cao hơn thế giới 18 triệu đồng/lượng, còn vàng nhẫn cao hơn 4,5 triệu đồng/lượng. Giá vàng miếng SJC giảm nhẹ NGỌC THẠCH  Vàng tăng giá mạnh có bất thường? Giá vàng thế giới giảm nhẹ 1 USD/ounce, xuống còn 2.081 USD/ounce. Với việc giá vàng tiến gần đến 2.100 USD/ounce, nhiều lo ngại khả năng bán khống trên thị trường xuất hiện sẽ khiến giá điều chỉnh trở lại. Vàng đứng giá trước những thông tin kinh tế quan trọng được công bố. Một số nhà phân tích lưu ý rằng, vàng có thể phải đối mặt với một thử thách quan trọng khi báo cáo bảng lương phi nông nghiệp tháng 2 được công bố. Đồng thời, thị trường nóng lòng muốn biết Chủ tịch Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) Jerome Powell sẽ nói gì trong hai ngày điều trần trước Quốc hội. Ngoài ra, giá vàng còn chịu sự ảnh hưởng đến từ biến động của USD. Dữ liệu kinh tế của Mỹ sắp công bố tác động đến đồng đô la Mỹ. Thêm vào đó, Ngân hàng Trung ương châu Âu sẽ họp để quyết định chính sách tiền tệ vào tuần tới và lập trường "diều hâu" có thể hỗ trợ đồng euro trong thời gian tới. Các nhà phân tích hàng hóa tại Brown Brothers Harriman cho biết họ kỳ vọng ECB sẽ đưa ra quan điểm thận trọng vào tuần tới vì dữ liệu lạm phát mới nhất của châu Âu nóng hơn dự kiến. 