 Hãng hàng không Bamboo Airways vừa thông báo đã được Cục Hàng không Việt Nam phê chuẩn tài liệu khai thác mặt đất.  Qua đó, hãng bay này hiện có đầy đủ căn cứ pháp lý để tự triển khai phục vụ mặt đất tại các sân bay nội địa, góp phần nâng cao và đồng bộ chất lượng dịch vụ của hãng từ mặt đất đến trên không. Tự cung ứng một phần dịch vụ mặt đất được coi là một trong rất nhiều giải pháp mà Bamboo Airways đang triển khai đồng bộ nhằm tiết kiệm chi phí, giảm lỗ Trên cơ sở được Cục Hàng không phê chuẩn tài liệu khai thác mặt đất, Bamboo Airways đang ráo riết chuẩn bị mọi nguồn lực để trực tiếp triển khai tự phục vụ dịch vụ mặt đất thay cho việc thuê các đối tác bên ngoài. Trước mắt, hãng bay đã có công văn chính thức gửi đến các cơ quan, đơn vị để thông báo về việc tiếp quản mảng quan trọng, ảnh hưởng lớn đến chất lượng trong dịch vụ mặt đất là mảng phục vụ hành khách trong nhà ga, bao gồm làm thủ tục check-in cho hành khách, hành lý, dịch vụ tại cửa khởi hành tại sân bay Tân Sơn Nhất từ hôm nay (1.3). Xa hơn, Bamboo Airways sẽ hướng tới triển khai dịch vụ tương tự tại sân bay Nội Bài. "Việc tự triển khai dịch vụ mặt đất sẽ cho phép chúng tôi kiểm soát tốt hơn chất lượng dịch vụ và tối ưu chi phí hoạt động; tăng thêm tính chủ động cho hãng trong khai thác, đặc biệt là ở các giai đoạn cao điểm. Chúng tôi sẽ sử dụng một phần nhân lực dôi dư do giảm quy mô tàu bay là các tiếp viên hàng không được đào tạo thêm các nghiệp vụ để phục vụ hành khách tại sân bay. Đây cũng là giải pháp của Bamboo Airways nhằm đảm bảo nhận diện thương hiệu, nâng cao và đồng bộ chất lượng dịch vụ từ mặt đất đến trên không trong giai đoạn tiếp theo" - đại diện hãng hàng không Tre Việt thông tin. Trước đó, Pacific Airlines là nhà cung cấp dịch vụ mặt đất cho Bamboo Airways từ 1.1, sau khi hãng bay chấm dứt hợp đồng với đơn vị dịch vụ mặt đất SAGS. Pacific Airlines đã cung ứng cho Bamboo Airways các dịch vụ như check-in, vận chuyển hành khách ra máy bay, chất xếp hành lý, vệ sinh trên tàu bay… Hoạt động của hãng hàng không trong giai đoạn chuyển giao các nhà cung cấp dịch vụ mặt đất vẫn luôn đảm bảo, không gây xáo trộn lớn hay ảnh hưởng đến trải nghiệm chuyến bay của hành khách. Thúc đẩy tự cung ứng một phần dịch vụ mặt đất được coi là một trong rất nhiều giải pháp mà Bamboo Airways đang triển khai đồng bộ nhằm tiết kiệm chi phí, gia tăng hiệu quả khai thác thương mại nhằm giảm lỗ tối đa trong năm 2024. Mới đây, Bamboo Airways cũng đã thông báo trả sớm các máy bay Embraer E190 để hoàn thành mục tiêu khai thác đơn dòng tàu bay thân hẹp Airbus A320/A321, theo đúng chiến lược, mô hình kinh doanh được chọn.  Sau tái cơ cấu, đội máy bay hành khách của Bamboo Airways từ tháng 4 bao gồm 8 chiếc A320/321, dự kiến tăng lên 12 - 15 chiếc cùng loại vào cuối năm nay nếu các điều kiện tài chính, thị trường thuận lợi. Bamboo Airways đặt mục tiêu đưa mức lỗ hoạt động xuống mức trên dưới 1.000 tỉ đồng so với 4.000 - 5.000 tỉ đồng mỗi năm trong 5 năm trước đây, hướng tới kinh doanh hòa vốn trong năm 2025 và có lãi trong các năm tiếp theo.