 Trưa 27.2, gần 600 khách hàng và đối tác chiến lược trên toàn quốc của Công ty Dược phẩm RV-OPV đã gặp gỡ tân niên trong không khí hân hoan, náo nức hy vọng năm rồng thắng lợi vươn xa.  Sự kiện rút thăm trúng thưởng thuộc hoạt động do Công ty Dược phẩm RV-OPV tổ chức với chủ đề "Đón tết rồng vàng, rước lộc siêu sang" nhằm chào đón một năm Giáp Thìn: sức khỏe, tài lộc và hạnh phúc và tri ân tất cả quý đối tác khách hàng, các nhà thuốc trên cả nước. Sự kiện đánh dấu cột mốc phát triển vượt bậc trong năm 2023 của Công ty Dược phẩm RV-OPV nói chung và 4 sản phẩm chủ lực: Ameflu, Star, Tydol, Dizzo nói riêng, đồng thời tri ân những đóng góp to lớn của các khách hàng chiến lược trong suốt 1 năm qua vì đã luôn ủng hộ sản phẩm và chiến lược phát triển của Công ty RV-OPV. Tại buổi lễ, ông Rajiv Kumar Sharma, Chủ tịch Tập đoàn Dược phẩm RV Group và bà Nguyễn Thị Thu Huyền, lãnh đạo cao cấp Công ty Dược phẩm OPV đã có những chia sẻ: Công ty  Dược phẩm OPV là một trong những công ty dược phẩm có lịch sử phát triển lâu đời và vững chắc với hơn 70 năm thành lập và đã từng đạt hơn 40% thị phần ngành dược Việt Nam. Với sự phát triển đó, RV Group đã tiếp nối và tiếp tục xây dựng giá trị truyền thống của OPV ngày càng vững mạnh tốt đẹp hơn. Với kế hoạch sắp tới, mục tiêu của công ty là phát triển dây chuyền sản xuất thuốc ung thư đạt tiêu chuẩn Mỹ đầu tiên tại Việt Nam; nghiên cứu thuốc tiêm tại Việt Nam theo tiêu chuẩn châu Âu. Ông Rajiv Kumar Sharma cũng đã dành những lời tri ân đến các đối tác khách hàng của OPV đã luôn đồng hành ủng hộ OPV và RV trên chặng đường vì sức khỏe của mọi người dân. Ông Rajiv Kumar Sharma, Chủ tịch Tập đoàn Dược phẩm RV Group Ngoài ra, xuyên suốt sự kiện còn diễn ra đa dạng các hoạt động hấp dẫn như: chụp hình  lấy liền, trải nghiệm quay video 360°, tặng quà cho khách hàng khi tham dự sự kiện,  thưởng thức màn trình diễn của Đại sứ nhãn hàng Star - nữ rapper JJade Minh Đặng,  tương tác cùng các khách mời là các Hoa hậu, Á hậu từ Công ty Sen Vàng bao gồm: Lê  Nguyễn Bảo Ngọc - Miss Intercontinental 2022; Lê Nguyễn Ngọc Hằng - Á Hậu 2 Miss  Intercontinental 2023; Nguyễn Lê Ngọc Thảo - Á Hậu 2 Hoa hậu Việt Nam 2020; Đào  Thị Hiền - Á hậu 1 Miss World Việt Nam 2023; Huỳnh Minh Kiên - Á hậu 2 Miss  World Việt Nam 2023. Ban lãnh đạo Công ty Dược Phẩm RV-OPV thực hiện nghi thức khởi động năm 2024 Sự kiện hấp dẫn với sự tham gia của các hoa hậu, á hậu từ Công ty Sen Vàng Bà Trần Thị Hồng, Giám đốc kinh doanh toàn quốc kênh bán hàng OTC Công ty Dược phẩm RV-OPV và bà Nguyễn Thị Đoan Hiếu, Giám đốc Marketing kênh OTC Công ty Dược phẩm RV-OPV đã có những chia sẻ trong sự kiện nhằm giúp cho toàn bộ khách mời tham gia hiểu rõ hơn về tầm nhìn, sứ mệnh chăm sóc sức khỏe của người Việt Nam một cách chủ động hơn, tích cực hơn. Song song đó, còn là sự tự hào về thành tựu tăng trưởng tốt trong năm 2023 vừa qua và hoạt động mở rộng cùng định hướng phát triển sắp tới trong năm 2024 của OPV là Vững Tin Gắn Kết 2024: "Sự đồng hành trên hành trình Vững Tin Gắn Kết của quý khách hàng đã cho Công ty RV-OPV chúng tôi niềm tin rất lớn và thúc đẩy công ty đầu tư khai phá nhiều cơ hội mới mẻ hơn. Chúng tôi đang đưa ra thị trường những sản phẩm độc đáo như ống bẻ đơn liều đề cao tính tiện dụng, sản phẩm phù hợp phong cách sống hiện đại, các sản phẩm trang thiết bị y tế…". Điều tuyệt vời nhất trong sự kiện là tất cả các phần quà hấp dẫn gồm: 35 chỉ vàng PNJ, 5  tủ lạnh Samsung Inverter 488 lít, 3 iPhone 15 Promax 1T và giải đặc biệt là 1 chiếc xe  Mazda CX-30 đã tìm ra được chủ nhân là những khách hàng may mắn nhất đã đồng hành  không chỉ trong chương trình "Đón Tết Rồng Vàng, Rước Lộc Siêu Sang", mà còn là từ những ngày đầu tiên, để RV-OPV có cơ hội được hoàn thiện, phát triển và trở thành đối  tác chiến lược của hơn 20.000 nhà thuốc trên toàn quốc.  Chương trình Rút thăm trúng thưởng "Đón Tết Rồng Vàng, Rước Lộc Siêu Sang" Vào năm 2021, Công ty Dược phẩm OPV được sáp nhập với Tập đoàn Dược phẩm RV Group để viết tiếp câu chuyện tăng trưởng của ngành dược phẩm tại Việt Nam dưới cái tên RV-OPV. Với khát vọng trở thành nhà cung cấp tốt nhất về các sản phẩm chăm sóc sức khỏe với chất lượng đẳng cấp thế giới với giá cả hợp lý, RV-OPV luôn cố gắng nghiên cứu, phát triển và cung cấp các dòng sản phẩm mới nhằm tạo ra giá trị thực cho tất cả khách hàng, nhà cung cấp, nhân viên và cộng đồng bằng sự tập trung, nhanh chóng, linh hoạt và hướng tới tương lai.