 Trong mạng lưới đường sắt đô thị theo quy hoạch của TP.HCM, tuyến metro số 2 là tuyến xuyên tâm dài nhất với tổng chiều dài toàn tuyến 48 km. Hiện tại, dự án xây dựng tuyến metro số 2 đang được chia thành 3 giai đoạn.  Hôm qua (17.2), Ban Quản lý đường sắt đô thị TP.HCM (MAUR) đã chính thức tổ chức thi công đồng loạt công tác di dời các công trình hạ tầng kỹ thuật cho giai đoạn 1 của dự án (tuyến metro Tham Lương - Bến Cát), với mục tiêu thi công đường hầm và các nhà ga trong năm 2025, hoàn thành năm 2030. Với chiều dài hơn 11 km (trong đó đoạn đi ngầm dài hơn 9 km; đoạn đi trên cao dài gần 2 km); 10 nhà ga (9 nhà ga ngầm, 1 nhà ga trên cao), dự án đi qua địa bàn của 6 quận: 1, 3, 10, 12, Tân Bình, Tân Phú Dự án được UBND TP.HCM phê duyệt ngày 11.10.2010 và phê duyệt điều chỉnh tại Quyết định số 4880 ngày 14.11.2019. Công trình có tổng mức đầu tư gần 47.900 tỉ đồng, sử dụng nguồn vốn vay ODA từ Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB), Ngân hàng Tái thiết Đức (KfW), Ngân hàng Đầu tư châu Âu (EIB) và vốn đối ứng từ ngân sách. Năm 2024, metro số 2 ở TP.HCM sẽ được thực hiện tới đâu?  Theo kế hoạch, tuyến metro số 2 sẽ hoàn thành vào năm 2026. Tuy nhiên, do công tác giải phóng mặt bằng gặp nhiều khó khăn nên dự án được lùi thời gian hoàn thành đến năm 2030.  Dự án kết nối với tuyến đường sắt đô thị số 1 và tương lai là tuyến số 5, 3b, 4 và 6 (nhà ga metro số 2 tại Bà Quẹo sẽ kết nối với tuyến số 6) tạo thành hệ thống đường sắt đô thị thuận lợi trung chuyển hành khách dọc theo trục đông - tây vào trung tâm thành phố; góp phần quan trọng trong việc giảm tình trạng ùn tắc, tai nạn giao thông và cải thiện môi trường đô thị dọc tuyến. Sơ đồ quy hoạch tuyến metro số 2 TP.HCM MAUR Tổng chiều dài 2 đoạn tuyến khoảng 9,1 km (trong đó có 4,2 km đi ngầm và 4,9 km đi trên cao). Giai đoạn 2 của dự án có 9 nhà ga (6 ga ngầm và 3 ga trên cao). Depot Tham Lương đặt tại quận 12. Công trình xây dựng tuyến metro từ ga Bến Thành (đi dưới lòng sông Sài Gòn) đến ga Thủ Thiêm nhằm thúc đẩy phát triển mạnh mẽ khu đô thị mới Thủ Thiêm và TP.Thủ Đức. Tổng mức đầu tư giai đoạn này ước tính 1,482 tỉ USD, dự kiến đầu tư bằng nguồn vốn ODA hoặc đối tác công - tư (PPP)… Hiện nay, MAUR đang hoàn tất lập Báo cáo Nghiên cứu tiền khả thi toàn tuyến. Tuyến metro số 2 là tuyến xuyên tâm dài nhất trong mạng lưới metro tại TP.HCM Đây là đoạn dài nhất toàn tuyến metro số 2 - khoảng 28 km hoàn toàn đi trên cao. Theo quy hoạch, đoạn tuyến này sẽ đi qua 22 nhà ga, depot Phước Hiệp đặt tại Củ Chi. Tổng mức đầu tư (ước tính) khoảng 2,714 tỉ USD, cũng dự kiến thực hiện theo phương thức đối tác công - tư PPP hoặc những nguồn khác nếu TP.HCM được giao các cơ chế mới thực hiện metro. Hiện nay, dự án đang ở bước hoàn thiện báo cáo cuối kỳ bước lập Báo cáo Nghiên cứu tiền khả thi.  Thách thức thi công di dời hạ tầng kỹ thuật tuyến metro số 2   Sau khi hoàn thành trọn vẹn cả 3 giai đoạn, tuyến metro số 2 sẽ kéo dài theo hướng tuyến từ  Đô thị Tây Bắc (huyện Củ Chi) - quốc lộ 22 - Bến xe Tây Ninh - Trường Chinh - Tham Lương - Cách Mạng Tháng Tám - Phạm Hồng Thái - Lê Lai - Bến Thành - Thủ Thiêm. Tuyến đường sắt đô thị này sẽ tạo điều kiện phát triển đồng bộ với tuyến đường sắt TP.HCM - Tây Ninh (trong qui hoạch), đường Vành đai 3, Vành đai 4 TP.HCM, cao tốc TP.HCM - Mộc Bài nhằm xây dựng hệ thống giao thông vận tải liên hoàn, đa phương thức kết hợp việc đẩy mạnh phát triển các khu đô thị dọc tuyến cũng như kết nối với các tỉnh lân cận Tây Ninh, Long An. Tuyến metro số 2 giai đoạn 2 hầu như đi ngầm toàn bộ dọc đường Cách Mạng Tháng Tám và đường Trường Chinh H.M Trước đó, MAUR đã từng đề xuất xây dựng dự án khoảng gần 2.100 tỉ đồng đi ngầm dưới đất kết nối đồng bộ tuyến đường sắt đô thị số 1 và 2 tại khu vực nhà ga Bến Thành. Theo nghiên cứu sơ bộ, hành khách sử dụng metro của tuyến 1 và tuyến 2 đều dùng chung 6 lối lên xuống để tiếp cận tầng B1 nhà ga tuyến 1. Sau đó, những hành khách có nhu cầu sử dụng tuyến metro số 2 tiếp tục đi xuống tầng khu vực phòng chờ của tuyến 2 thông qua hệ thống cầu thang (thang bộ, thang cuốn và thang máy) liên thông.  Đồng thời, hành khách từ tuyến số 2 có thể trực tiếp tiếp cận phòng chờ của tuyến số 1 bằng hệ thống cầu thang này. Phối cảnh hình dáng đoàn tàu metro số 2 Bến Thành - Tham Lương 