 Năm 2023, Tổng công ty Quản lý bay VN đã điều hành và bảo đảm an toàn cho 756.996 lần chuyến bay, tổng doanh thu 3.643 tỉ đồng, nộp ngân sách nhà nước 1.984 tỉ đồng.  Tổng công ty Quản lý bay VN điều hành an toàn 756.996 lần chuyến bay năm 2023 Ảnh: Độc Lập Để các chuyến bay vận hành, đòi hỏi những người làm công tác quản lý bay đối mặt với vô vàn áp lực, tập trung cao độ. Dù chưa từng xuất hiện trước mặt hành khách, nhưng đội ngũ quản lý bay đóng vai trò quyết định trong bối cảnh hàng không tăng trưởng thần tốc. Ông Nguyễn Công Long, quyền Tổng giám đốc Tổng Công ty Quản lý bay VN (VATM) cho biết, năm 2023, được sự quan tâm, chỉ đạo sát sao lãnh đạo Bộ GTVT; các cơ quan thuộc Bộ GTVT; lãnh đạo Cục Hàng không VN, các đơn vị trong và ngoài ngành hàng không cùng những kế hoạch, giải pháp được chủ động xây dựng từ sớm, đơn vị đã điều hành và đảm bảo an toàn cho 756.996 lần chuyến bay, duy trì cung cấp các dịch vụ bảo đảm hoạt động bay đảm bảo chất lượng, chặt chẽ, đúng quy định. Kiểm soát viên không lưu tập trung tuyệt đối trong giờ làm việc Ảnh: Độc Lập Theo ông Nguyễn Công Long, năm 2023, Tổng công ty đã chủ trì xây dựng sửa đổi, bổ sung, xây dựng mới và tối ưu hóa các đường hàng không, phương thức bay để đáp ứng yêu cầu khai thác, tiết kiệm chi phí, giảm phát thải môi trường, giảm khối lượng công việc cho kiểm soát viên không lưu. Bên cạnh áp dụng quy trình phối hợp điều tiết luồng không lưu trong điều kiện thời tiết bất lợi, đơn vị cũng duy trì, vận hành tốt hệ thống quản lý an toàn, các thay đổi về vùng trời, phương thức bay, trang thiết bị kỹ thuật đều được thực hiện quản lý sự thay đổi trước khi áp dụng chính thức. Vừa qua, VATM cũng rà soát, thống kê quá trình khai thác, bảo dưỡng, đồng thời nghiên cứu sửa đổi quy trình bảo dưỡng với hệ thống bảo đảm hoạt động bay trên 10 năm. "Đơn vị đã tổ chức duy trì đảm bảo và nâng cao chất lượng bình giảng, rút kinh nghiệm trong công tác điều hành bay, khắc phục các tồn tại đối với từng tình huống cụ thể. Tổng công ty đã triển khai áp dụng đầy đủ các biện pháp kiểm soát an ninh hàng không thường lệ theo yêu cầu và tăng cường an ninh tại các cơ sở điều hành bay", ông Nguyễn Công Long thông tin. Theo số liệu về sản xuất kinh doanh năm 2023, VATM hoàn thành, đạt và vượt chỉ tiêu kế hoạch sản xuất kinh doanh đã được Bộ GTVT phê duyệt; bảo toàn và phát triển vốn nhà nước; giữ vững các cân đối lớn về tài chính và đầu tư; đảm bảo đầy đủ chính sách phúc lợi, thu nhập ổn định cho người lao động. Đơn vị đã triển khai thực hiện 81 dự án và các dự án đầu tư trọng điểm phù hợp với kế hoạch trung hạn trong năm 2023. Đáng chú ý, năm qua, VATM đã tổ chức khởi công xây dựng công trình Đài Kiểm soát không lưu Điện Biên; đối với Dự án thành phần 2 "Các công trình phục vụ quản lý bay" thuộc dự án Cảng Hàng không quốc tế Long Thành, hiện đã hoàn thành phần móng, cọc Đài Kiểm soát không lưu, đang thi công phần thân Đài và các hạng mục xây dựng. Việc thi công phần xây dựng đang vượt tiến độ đề ra.  Ảnh: Độc Lập Những người thầm lặng nhưng đóng vai trò quan trọng sau các chuyến bay Ảnh: Độc Lập Theo thống kê, số lao động ước đến cuối năm 2023 của VATM là 3.553 lao động, công tác phát triển nguồn nhân lực và đào tạo, huấn luyện được Tổng công ty chú trọng triển khai thực hiện. Ông Nguyễn Công Long cho hay, công tác đảng của Đảng bộ Tổng công ty thực hiện có nề nếp, tuân thủ đúng quy định của Đảng. Tổ chức Công đoàn cũng làm tốt công tác chăm lo đời sống, bảo vệ lợi ích của người lao động, tổ chức thành công Đại hội nhiệm kỳ 2023-2028. Với vai trò xung kích, Đoàn Thanh niên triển khai tốt các hoạt động của Đoàn thanh niên, tháng Thanh niên năm 2023. Công việc điều hành bay góp phần bảo đảm an toàn khi hàng không tăng trưởng thần tốc Ảnh: Độc Lập Bước sang năm 2024, theo kế hoạch, VATM xác định tiếp tục quyết tâm, nỗ lực, cố gắng để giải quyết, khắc phục triệt để những tồn tại, hạn chế đã được nhận diện, hoàn thành kế hoạch đề ra. Dự kiến năm 2024 điều hành 789.546 lần chuyến, tổng doanh thu: 3.600 tỉ đồng, nộp ngân sách nhà nước 2.108 tỉ đồng. "VATM sẽ đẩy nhanh tiến độ các dự án trọng điểm như dự án thành phần 2 "Các công trình phục vụ quản lý bay" thuộc dự án Cảng HKQT Long Thành; dự án ATCC/HCM; Đài Kiểm soát không lưu Điện Biên… Tiếp tục đầu tư hệ thống thiết bị, công nghệ phục vụ điều hành bay đảm bảo bám sát định hướng, mục tiêu phát triển đã được phê duyệt tại Quy hoạch phát triển giao thông vận tải hàng không giai đoạn đến năm 2020, định hướng đến năm 2030", ông Nguyễn Công Long chia sẻ.     