 Ủy ban Chứng khoán Nhà nước vừa công bố nhiều quyết định xử phạt các doanh nghiệp vi phạm trong lĩnh vực chứng khoán.  Trong ngày làm việc cuối cùng trước khi nghỉ Tết Giáp Thìn 2024, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước đã công bố xử phạt 14 doanh nghiệp và 1 cá nhân với tiền tỉ. Đơn cử như Công ty chứng khoán BOS (mã chứng khoán ART) bị xử phạt hơn 1 tỉ đồng cho nhiều hành vi vi phạm. Đây là công ty chứng khoán có liên quan đến Tập đoàn FLC và vụ án làm giá chứng khoán của cựu Chủ tịch FLC Trịnh Văn Quyết. Cụ thể, chứng khoán BOS đã cho khách hàng đặt lệnh mua chứng khoán khi không có đủ tiền tại thời điểm đặt lệnh, vi phạm quy định về nhận và thực hiện lệnh giao dịch. Ngoài ra là các vi phạm quy định hạn chế cho vay (cho khách hàng vay tiền để thực hiện lệnh mua); không lưu trữ đầy đủ hồ sơ, dữ liệu, tài liệu hoạt động (không lưu giữ bằng chứng đặt lệnh của một số khách hàng); cung cấp dịch vụ ứng trước tiền bán dù chưa được UBCKNN chấp thuận. Đặc biệt, ART còn vi phạm quy định hạn chế giao dịch ký quỹ do đã mở tài khoản margin và thực hiện giải ngân cho người có liên quan đến người nội bộ. Cụ thể là Công ty CP Tập đoàn FLC - liên quan đến bà Hương Trần Kiều Dung - cựu Chủ tịch HĐQT ART, Phó chủ tịch HĐQT FLC; Công ty TNHH Thương mại dịch vụ và đầu tư phát triển Thịnh Phát liên quan đến bà Trịnh Thị Thúy Nga - thành viên HĐQT kiêm Phó tổng giám đốc ART; ông Nguyễn Văn Hiện là người có liên quan đến bà Nga; bà Nguyễn Thị Toàn là mẹ chồng của bà Nga... Nhiều doanh nghiệp bị phạt tiền tỉ do vi phạm trong chứng khoán trước kỳ nghỉ Tết Giáp Thìn 2024 NGỌC THẮNG Song song đó, một số công ty chứng khoán khác cũng bị xử phạt như Công ty Chứng khoán VnDirect (mã chứng khoán VND) bị phạt hơn 642 triệu đồng với nhiều vi phạm. Hay Công ty Chứng khoán Stanley Brothers (mã chứng khoán VUA) bị phạt 450 triệu đồng; Công ty Chứng khoán Vietcap (mã chứng khoán VCI) với 295 triệu đồng; Công ty chứng khoán VPBank bị phạt 340 triệu đồng; Công ty Chứng khoán Hòa Bình bị phạt 92,5 triệu đồng; Công ty Hestia (mã chứng khoán HSA) với 435 triệu đồng, Tập đoàn Xây dựng SCG  với 152 triệu đồng... Cá nhân duy nhất bị xử phạt là ông Bùi Văn Tư - thành viên HĐQT SCG, bị phạt 85 triệu đồng khi đồng thời là thành viên HĐQT của 7 công ty khác, vượt quá mức quy định (5 công ty).