 Nằm trong kế hoạch đẩy mạnh quan hệ hợp tác với các đơn vị ngành điện lực, Ngân hàng TMCP Đại Chúng Việt Nam (PVcomBank) mới đây vừa tiếp tục ký thỏa thuận hợp tác toàn diện với Tổng Công ty Điện lực miền Nam (EVNSPC).  Đây cũng là mục tiêu để PVcomBank triển khai cung ứng các giải pháp tài chính vượt trội cho doanh nghiệp là những đơn vị thành viên trực thuộc cũng như các khách hàng cá nhân là cán bộ nhân viên và người dân. PVcomBank ký thỏa thuận hợp tác toàn diện với Tổng Công ty Điện lực miền Nam  Buổi lễ ký kết diễn ra trang trọng với sự tham dự của nhiều thành viên lãnh đạo cấp cao của hai bên. Trên cơ sở đồng hành cùng phát triển, PVcomBank và EVNSPC sẽ khai thác và tối ưu tiềm năng của mỗi bên nhằm hướng tới mục tiêu đạt hiệu quả kinh doanh cao nhất, nâng cao lợi thế cạnh tranh trên thị trường và phục vụ khách hàng ngày một tốt hơn. Theo thỏa thuận hợp tác, PVcomBank sẽ đồng hành cùng EVNSPC trong hoạt động sản xuất kinh doanh, sẵn sàng cung cấp những giải pháp tài chính ưu việt, tạo điều kiện thuận lợi một cách tối đa để Tổng Công ty cũng như các đơn vị thành viên trực thuộc có thể chủ động về vốn, linh hoạt trong hoạt động tài chính. Đây đều là những sản phẩm, dịch vụ đa dạng về hình thức, được Ngân hàng thiết kế dành riêng cho phân khúc khách hàng tổ chức đặc thù trong ngành điện lực nói chung. Với lợi thế sẵn có về nền tảng công nghệ hiện đại, PVcomBank cũng đẩy mạnh cung cấp giải pháp thu tiền điện qua các kênh thanh toán của Ngân hàng, áp dụng trên toàn hệ thống của EVNSPC cũng như tại các đơn vị thành viên, góp phần thúc đẩy mục tiêu chuyển đổi số toàn diện, phù hợp với xu hướng thanh toán không tiền mặt. Ở phân khúc khách hàng cá nhân, PVcomBank xây dựng nhiều gói sản phẩm tài chính phù hợp, tiện ích, kết hợp đa dạng ưu đãi dành cho cán bộ nhân viên, khách hàng cá nhân - bao gồm sản phẩm cấp tín dụng không cần tài sản bảo đảm dành cho khách hàng sử dụng điện. PVcomBank và EVNSPC sẽ khai thác và tối ưu tiềm năng của mỗi bên nhằm hướng tới mục tiêu đạt hiệu quả kinh doanh cao nhất  Chia sẻ về triển vọng hợp tác giữa hai đơn vị, ông Nguyễn Hoàng Nam - Thành viên Hội đồng Quản trị kiêm Tổng giám đốc PVcomBank cho biết: "Trong vai trò là đối tác, PVcomBank luôn sẵn sàng ưu tiên cung cấp, tư vấn giải pháp tài chính để đáp ứng tối đa nhu cầu của các đơn vị kinh doanh trực thuộc cũng như khách hàng, đối tác của các bên. Với kinh nghiệm, năng lực ngày càng được khẳng định trên thị trường của PVcomBank, cùng sự tin tưởng từ Tổng công ty Điện lực miền Nam, tôi tin rằng sự hợp tác lần này chắc chắn sẽ mang lại những lợi ích thiết thực cho cả hai đơn vị cũng như toàn thể cán bộ nhân viên, khách hàng, đối tác đồng thời là tiền đề hướng tới mục tiêu trở thành đối tác chiến lược của nhau trong thời gian tới". Về phía EVNSPC, trên tinh thần chủ động, sáng tạo, không ngừng đổi mới nhằm nâng cao chất lượng dịch vụ phục vụ cho khách hàng sử dụng điện, Tổng Công ty đã ưu tiên lựa chọn PVcomBank là đối tác hợp tác trong quá trình sử dụng các sản phẩm, dịch vụ ngân hàng. "PVcomBank là đơn vị thành viên của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, EVNSPC là thành viên của Tập đoàn Điện lực Việt Nam. Dù lĩnh vực hoạt động khác nhau nhưng hai bên có sự tương đồng về triết lý kinh doanh cũng như các giá trị cốt lõi chung. Chính vì vậy, lễ ký kết hôm nay sẽ mở ra cơ hội để hai bên cùng nhau phát triển toàn diện hơn, không ngừng phát huy thế mạnh trong việc cung ứng các sản phẩm, dịch vụ theo nhu cầu của mỗi bên, góp phần tăng hiệu quả kinh doanh, nâng cao vị thế trên thị trường trong nước và quốc tế", ông Nguyễn Phước Đức - Thành viên Hội đồng thành viên kiêm Tổng Giám Đốc EVNSPC nhấn mạnh. Trong thời gian qua, PVcomBank đã mở rộng hợp tác với một số đơn vị thành viên thuộc Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN), bao gồm: Tổng Công ty Điện lực miền Bắc (EVNNPC) và Tổng Công ty Điện lực Hà Nội (EVNHANOI). Do đó, sự kiện hợp tác lần này giữa PVcomBank và EVNSPC cũng được kỳ vọng sẽ là một bước tiến mới quan trọng để ngân hàng tiếp tục hướng tới mục tiêu phát triển giải pháp tài chính theo chuỗi, xây dựng nền tảng hợp tác toàn diện, không ngừng gia tăng giá trị và trải nghiệm cho khách hàng, nâng cao năng lực cạnh tranh trên thị trường.