 TP.Phú Quốc sẽ phát triển vượt bậc theo quy hoạch của Thủ tướng Chính phủ vừa phê duyệt.  Sáng ngày 29.2, Bộ Xây dựng phối hợp với UBND tỉnh Kiên Giang tổ chức lễ công bố quyết định của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt Đồ án quy hoạch TP.Phú Quốc đến năm 2040. Theo quyết định số 150/QĐ-TTg ngày 6.2.2024 về phê duyệt Đồ án quy hoạch TP.Phú Quốc đến năm 2040 của Thủ tướng Chính phủ, TP.Phú Quốc có diện tích đất tự nhiên hơn 589 km2 gồm 2 phường, 7 xã và các khu vực nghiên cứu khả năng phát triển, xây dựng trên biển tại phía Bắc và phía Nam đảo Phú Quốc. Bộ trưởng Bộ Xây dựng Nguyễn Thanh Nghị trao quyết định của Thủ tướng phê duyệt Đồ án quy hoạch TP.Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang đến năm 2040 TRẦN NGỌC Quy hoạch định hướng phát triển TP.Phú Quốc đến năm 2040 đáp ứng yêu cầu phát triển phù hợp với quy hoạch tỉnh Kiên Giang tầm nhìn đến năm 2050 được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt; đảm bảo khả năng đáp ứng nhu cầu phát triển trong trường hợp hình thành đơn vị hành chính - kinh tế đặc biệt và tách xã đảo Thổ Châu thành huyện đảo riêng. Đồng thời, phát triển Phú Quốc trở thành đô thị biển - đảo có sức hấp dẫn, đạt tiêu chuẩn đô thị loại I và là khu kinh tế biển có vị thế đặc biệt; là trung tâm dịch vụ du lịch, sinh thái biển - đảo tổng hợp, với nhiều giá trị khác biệt, chất lượng của quốc gia và quốc tế; là trung tâm thương mại, dịch vụ tầm cỡ khu vực và quốc tế; trung tâm chăm sóc sức khỏe, điều dưỡng ứng dụng công nghệ cao của khu vực và quốc tế. Thị trấn Hoàng hôn ở Phú Quốc Về quy hoạch giao thông nâng cấp, cải tạo Cảng hàng không quốc tế Phú Quốc đến năm 2030, đạt công suất 10 triệu hành khách/năm; sau năm 2030 công suất 18 triệu hành khách/năm. Cảng biển có bến hành khách quốc tế kết hợp làm hàng tổng hợp có thể tiếp cỡ tàu khách quốc tế đến 225.000 GT, tàu tổng hợp đến 30.000 tấn. Dự báo phát triển du lịch đến năm 2040, Phú Quốc sẽ đón khoảng 14,6 triệu lượt khách. Ông Lê Quốc Anh, Phó chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang cho biết: "Quy hoạch chung xây dựng đảo Phú Quốc được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt lần đầu vào năm 2005. Qua hơn 15 năm thực hiện quy hoạch chung, từ một huyện đảo hoang sơ, ít người biết đến, Phú Quốc đã có sự phát triển vượt bậc, trở thành điểm đến du lịch nổi tiếng trong khu vực và trên thế giới; nhiều năm liền trở thành một trong những điểm sáng của cả nước về thu hút đầu tư; nhiều công trình, dự án có quy mô lớn được triển khai, đã làm thay đổi diện mạo đô thị Phú Quốc ngày càng hiện đại hơn,... Qua đó, tăng trưởng kinh tế, du lịch của Phú Quốc đóng góp quan trọng vào tăng trưởng cho tỉnh Kiên Giang và cả nước". Ngành du lịch đóng góp quan trọng vào kinh tế Phú Quốc và tỉnh Kiên Giang Ông Nguyễn Thanh Nghị, Bộ trưởng Bộ Xây dựng lưu ý: Để thực hiện và phát huy hiệu quả quy hoạch chung Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang cần tập trung nghiên cứu, đề xuất, xây dựng các cơ chế chính sách đặc thù huy động và sử dụng nguồn lực tài chính phù hợp nhất để đầu tư phát triển TP.Phú Quốc bền vững, hài hòa giữa phát triển kinh tế với bảo vệ môi trường; bảo đảm an ninh quốc phòng. "Đặc biệt là để đời sống, thu nhập của nhân dân Phú Quốc phải tốt hơn trước đây. Người dân Phú Quốc phải được thụ hưởng trong quá trình phát triển Phú Quốc; tỉnh Kiên Giang và TP.Phú Quốc phải quan tâm đảm bảo hài hòa chia sẻ lợi ích giữa nhà nước - người dân và doanh nghiệp. Bộ Xây dựng sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các bộ ngành liên quan và UBND tỉnh Kiên Giang và TP.Phú Quốc trong quá trình thực hiện quy hoạch để hướng tới mục tiêu phát triển Phú Quốc bền vững, đóng góp tích cực cho phát triển của tỉnh, của vùng và cả nước", ông Nghị nói. Ông Huỳnh Quang Hưng, Chủ tịch UBND TP.Phú Quốc cho biết: "Năm 2023 tổng thu ngân sách 7.744 tỉ đồng tăng 34% dự toán và tăng 43% so với cùng kỳ; dự toán năm 2024 thu ngân sách 8.900 tỉ đồng. Trong 5 năm trở lại đây, TP.Phú Quốc không những tự chủ ngân sách từ nguồn thu mà còn điều tiết lại cho ngân sách tỉnh Kiên Giang. Để thực hiện tốt đồ án quy hoạch của Thủ tướng Chính phủ, TP.Phú Quốc cam kết sẽ phấn đấu hết sức mình, phối hợp chính quyền các cấp đánh thức tiềm năng, lợi thế, khơi thông nguồn lực, xây dựng môi trường đầu tư lành mạnh. Đồng thời, xác định việc hoàn thiện và công bố quy hoạch chỉ là kết quả bước đầu; tổ chức thực hiện quy hoạch phải đảm bảo khoa học, chặt chẽ kết hợp tính "linh hoạt" phù hợp với quy hoạch cấp trên; đây là một trong những nhiệm vụ chính trị trọng tâm của thành phố trong thời gian tới". 