 Bộ GTVT đang lấy ý kiến các bộ, ngành để hoàn thiện và ban hành thông tư quy định cơ chế quản lý giá dịch vụ vận chuyển hàng không nội địa (giá vé máy bay nội địa) và giá dịch vụ chuyên ngành hàng không.  Theo dự thảo lấy ý kiến, Bộ GTVT cho biết luật Giá 2023 quy định giá dịch vụ vận chuyển hành khách hàng không nội địa do Bộ GTVT định giá tối đa.  Trong khi đó, Thông tư 36/2015 của Bộ GTVT quy định giá dịch vụ vận chuyển hành khách hàng không nội địa do Bộ GTVT quy định khung giá (gồm giá sàn và giá trần). Bộ GTVT đề xuất điều chỉnh cơ chế quản lý giá vận chuyển hàng không nội địa thống nhất theo quy định mới của luật Giá 2023 ĐẬU TIẾN ĐẠT Luật Giá 2023 cũng loại bỏ giá dịch vụ hỗ trợ bảo đảm hoạt động bay ra khỏi danh mục dịch vụ do Nhà nước định giá. Trong khi quy định hiện hành giao Bộ GTVT quy định mức giá cụ thể đối với loại dịch vụ trên. Đưa ra 2 phương án lấy ý kiến, Bộ GTVT đề xuất lựa chọn phương án bỏ giá dịch vụ hỗ trợ bảo đảm hoạt động bay ra khỏi danh mục dịch vụ do Nhà nước định giá và thay đổi hình thức định giá dịch vụ vận chuyển hành khách hàng không nội địa từ khung giá sang quyết định giá tối đa. Lý do việc này để thống nhất quy định của pháp luật khi luật Giá năm 2023 có hiệu lực thi hành kể từ ngày 1.7. Trong dự thảo, Bộ GTVT cũng đề xuất điều chỉnh danh mục dịch vụ thực hiện kê khai giá. Cụ thể các doanh nghiệp hàng không phải kê khai các loại giá sau: dịch vụ vận chuyển hành khách hàng không nội địa và giá dịch vụ cơ bản thiết yếu tại cảng hàng không, sân bay… Giá vé máy bay cao có ảnh hưởng dịp cao điểm du lịch hè Cục Hàng không được giao là cơ quan tiếp nhận văn bản kê khai giá đối với dịch vụ vận chuyển hành khách hàng không nội địa. Các cảng vụ hàng không là cơ quan tiếp nhận văn bản kê khai giá đối với dịch vụ cơ bản thiết yếu tại cảng hàng không, sân bay. Theo Thông tư 34/TT-BGTVT bổ sung một số điều của Thông tư 17 điều chỉnh tăng giá trần vé máy bay chính thức có hiệu lực. Theo đó, các đường bay có khoảng cách dưới 500 km có mức giá trần là 1,6 triệu đồng/vé/chiều với đường bay phát triển kinh tế - xã hội và 1,7 triệu đồng/vé/chiều với các đường bay khác với đường bay từ 500 km đến dưới 850 km có mức giá trần là 2,25 triệu đồng/vé/chiều (giá cũ là 2,2 triệu đồng/vé/chiều). Đường bay có khoảng cách từ 850 km đến dưới 1.000 km có giá vé tối đa là 2,89 triệu đồng/vé/chiều (giá cũ là 2,79 triệu đồng/vé/chiều). Đường bay từ 1.000 km đến dưới 1.280 km có giá trần là 3,4 triệu đồng/vé/chiều (giá cũ là 3,2 triệu đồng/vé/ chiều). Đường bay có khoảng cách từ 1.280 km trở lên là 4 triệu đồng/vé/chiều (giá cũ là 3,75 triệu đồng/vé/chiều).