 Dòng vốn đổ vào thị trường BĐS sẽ có sự tăng trưởng tốt khi niềm tin đang được cải thiện. Năm 2024 sẽ là cơ hội để nhà đầu tư nhạy bén nắm bắt thời cơ với phân khúc căn hộ cao cấp đáp ứng nhu cầu ở thực dẫn đầu xu hướng.  Trao đổi về câu chuyện đầu tư trong năm 2024, chuyên gia kinh tế Võ Trí Thành - Viện trưởng Viện Nghiên cứu Chiến lược thương hiệu & cạnh tranh, và bà Dương Thùy Dung - Giám đốc Điều hành CBRE đã có những chia sẻ cụ thể.  Nhiều dự án căn hộ cao cấp đã và đang trong quá trình hoàn thiện trên trục đường Mai Chí Thọ, Tp. Thủ Đức, TP.HCM (khu vực quận 2 cũ) Thưa ông Võ Trí Thành, theo ông dự báo thì trong năm 2024, dòng vốn đổ vào BĐS sẽ có biến động như thế nào? TS. Võ Trí Thành: Sau động lực về chính sách, kênh FDI cũng là động lực quan trọng hỗ trợ thị trường BĐS khi dòng vốn FDI xuất hiện nhiều tín hiệu sẽ tiếp tục đổ mạnh vào Việt Nam. Đáng nói, với dòng vốn FDI chảy vào nước ta trong năm 2023 vừa qua có 25-30% là BĐS, cho thấy doanh nghiệp FDI đang rất quan tâm tới thị trường Việt Nam. Ông có cho rằng BĐS về cơ bản vẫn là kênh đầu tư an toàn và bền vững trong năm nay cũng như những năm tới? Niềm tin của nhà đầu tư dành cho BĐS có đang khôi phục? Thực tế cho thấy, BĐS đã có thanh khoản và thị trường đang có xu hướng đi lên. Với nhà đầu tư, những tác động về mặt chính sách và các điều kiện vĩ mô ổn định cũng khiến họ phần nào đó yên tâm hơn so với trước đây. Do vậy, tôi cho rằng giai đoạn tới, BĐS vẫn là kênh đầu tư tiềm năng. Vậy theo ông, đâu sẽ là dòng sản phẩm hấp dẫn giới đầu tư trong năm 2024? Ông nghĩ sao về triển vọng đầu tư đối với phân khúc cao cấp trong thời gian tới? Hiện tại nếu so sánh chung cư với các phân khúc khác thì rõ ràng chung cư cao cấp đang có lợi thế hơn so với đất nền, condotel… Chung cư là phân khúc được nhiều người hướng đến với lượng cầu thực sự đông đảo. Và có một điều cần lưu ý rằng giá BĐS cao cấp chẳng những không giảm mà còn sẽ tiếp tục tăng, tỷ lệ lấp đầy sẽ cũng ở mức cao nên đây vẫn là phân khúc tiềm năng. Với những nhà đầu tư tiếp cận phân khúc này nhằm mục đích cho thuê, ông đánh giá cơ hội sẽ là như thế nào? Những năm gần đây, thị trường xuất hiện nhiều BĐS cho thuê cao cấp với giá thuê liên tục tăng và tỷ lệ lấp đầy khá cao. Rất nhiều đối tượng của phân khúc này là người nước ngoài sống và làm việc tại Việt Nam. Cùng với đó, khi nền kinh tế ngày càng phát triển, đời sống của người dân sẽ ngày càng cải thiện và xu hướng đầu tư chung cư trung, cao cấp để cho thuê luôn có chỗ đứng trên thị trường. Tôi tin rằng đây sẽ là cơ hội cho những nhà đầu tư thông minh.  Các dự án được phát triển bởi những thương hiệu uy tín, đầu tư chỉn chu, bài bản và có chính sách thanh toán linh hoạt hấp dẫn người mua ở thực lẫn nhà đầu tư. Ảnh: Phối cảnh dự án Eaton Park (Tp. Thủ Đức) của Gamuda Land Với quan điểm của bà Dương Thùy Dung, phân khúc căn hộ cao cấp có phải là phân khúc hấp dẫn giới đầu tư trong năm 2024?  Bà Dương Thùy Dung:  Trong năm nay, phân khúc căn hộ cao cấp và hạng sang sẽ chiếm trên 80% nguồn cung mới, tương đương với hơn 7.000 căn hộ mở bán mới. Nhờ chiếm ưu thế về nguồn cung, lại ngay trong lúc cung đang thấp hơn cầu, vậy nên căn hộ cao cấp vẫn sẽ là tâm điểm thị trường, đặc biệt các dự án có pháp lý ổn, vị trí thuận lợi, chính sách bán hàng hấp dẫn, được phát triển bởi những thương hiệu uy tín, đầu tư chỉn chu, bài bản về tiện ích, chất lượng, không gian sống xanh. Giá bán ở phân khúc cao cấp sẽ có diễn biến như thế nào, theo dự báo của bà? Trong năm 2024, giá bán sẽ tiếp tục neo cao do các dự án dự kiến mở bán mới đều thuộc phân khúc từ cao cấp đến hạng sang. Trong ngắn hạn, nguồn cung tiếp tục khan hiếm nên mặc dù tâm lý của người mua nhà cũng thận trọng hơn nhưng loại hình căn hộ cao cấp vẫn sẽ giữ mức giá cao, tuy nhiên mức tăng giá sẽ không mạnh mẽ như giai đoạn trước. Vậy đâu sẽ là yếu tố then chốt, hấp dẫn nhà đầu tư xuống tiền đối với sản phẩm căn hộ cao cấp? Chỉ có những sản phẩm nằm tại các khu vực có hạ tầng phát triển và đưa ra các chính sách bán hàng tốt mới có khả năng cạnh tranh cao, quyết định tính thanh khoản của sản phẩm. Các dự án có chính sách thanh toán linh hoạt tiếp tục là lựa chọn yêu thích của nhóm ở thực lẫn nhà đầu tư, trong bối cảnh lãi suất tiền gửi đang ở mức thấp như hiện nay. Bên cạnh đó, các khách hàng đã hình thành thói quen, sự am hiểu về các dự án trong phân khúc này và yêu cầu tiêu chuẩn xây dựng, bàn giao khá cao. Đây cũng là yếu tố mà các nhà đầu tư quan tâm khi lựa chọn một sản phẩm cao cấp.  Elysian do Gamuda Land phát triển đang là tâm điểm thị trường BĐS TP.HCM khi là dự án duy nhất nhận chứng chỉ công trình xanh LOTUS ở khu Đông thành phố hiện tại Đơn cử như hàng loạt dự án được triển khai và ra mắt trong năm đều xây dựng chính sách bán hàng tương đối đa dạng từ trước khi mở bán, bên cạnh việc chú trọng phát triển hệ tiện ích nội khu, không gian sống xanh và đảm bảo chất lượng hoàn thành tốt, đã khiến các dự án này hấp dẫn hơn trong mắt các nhà đầu tư. Xin cảm ơn những chia sẻ của ông/bà!   