 Chiết khấu bán lẻ xăng dầu tăng liên tục mấy ngày qua. Đến sáng nay, nhiều nơi tăng thêm 500 đồng, lên 2.000 đồng/lít trước thông tin giá xăng dầu trong nước chiều nay giảm.  Sáng nay (22.2), chiết khấu bán lẻ xăng dầu nhiều nơi tiếp tục tăng. Công ty Petro Times thông báo chiết khấu từ 7 giờ sáng, lấy hàng tại các kho khu vực phía bắc với dầu diesel 1.700 đồng/lít; mua theo lô có thể cao hơn. Tương tự, chiết khấu đối với các mặt hàng xăng từ 1.300 - 1.400 đồng/lít, lấy hàng tại kho Đình Vũ, Petec (Hải Phòng). Tại khu vực phía nam, Petro Times cũng thông báo chiết khấu tại kho Nhà Bè (TP.HCM) đối với dầu diesel lên đến 1.900 - 1.950 đồng/lít, xăng 1.450 đồng/lít.  Công ty CP hóa dầu quân đội (Mipec) ở TP.HCM thông báo chiết khấu với xăng RON95 từ sáng nay (22.2) là 1.400 đồng/lít, dầu 1.850 đồng/lít. Sau đó tăng lên lần lượt 1.500 đồng/lít và 1.900 đồng/lít, lấy lô lớn, có thể đàm phán tăng chiết khấu. Chiết khấu bán lẻ xăng dầu "nở hoa" trước kỳ điều chỉnh giá Đ.N.T Cũng tại thị trường phía nam, Hoàng Hải Long Petro báo chiết khấu về đại lý từ 7 giờ sáng, lấy hàng tại kho Nhà Bè, với dầu diesel 1.900 đồng/lít, xăng 1.500 đồng/lít.  Công ty STS thông báo với khách hàng trả tiền trước từ 9 giờ sáng nay (22.2), lấy hàng tại kho Nhà Bè sẽ có mức chiết khấu với xăng RON95 là 1.600 đồng/lít, xăng RON97 1.600 đồng/lít và dầu diesel lên 2.000 đồng/lít. Đây là mức chiết khấu cao nhất sau thời gian dài mức chiết khấu được các doanh nghiệp bán lẻ xăng dầu phản ánh "lẹt đẹt", dẫn đến thua lỗ. Lý do chiết khấu "bùng nổ" trước giờ giá điều chỉnh, theo một chủ doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu phía nam, do đầu mối "ôm" hàng nhiều, tưởng giá tăng. Nhưng chiều nay, giá được dự báo giảm nên các doanh nghiệp nỗ lực xả hàng để nhận đợt hàng mới.  