 Một số ngân hàng đưa ra chương trình lì xì đầu năm cho khách hàng đến giao dịch.  Vietcombank dành 40.000 lì xì tặng khách hàng đến giao dịch trong 2 ngày đầu tiên của Giáp Thìn (15 - 16.2). Khách hàng giao dịch tại quầy và giao dịch online thỏa mãn các điều kiện của chương trình sẽ nhận món quà "lì xì" may mắn đầu năm trị giá 100.000 đồng.  Giao dịch ngân hàng nhận được lì xì T.X Ngân hàng TMCP Bản Việt (BVBank) không những lì xì tất cả khách hàng đến BVBank giao dịch trong 2 ngày đầu năm mới 15 - 16.2 (tức mùng 6 và 7 âm lịch) mà còn triển khai chương trình "Săn linh thú - nhận lì xì" trên Ngân hàng số Digimi.  Theo đó, khách hàng sẽ được tham gia vào hành trình thu thập và mở bao lì xì, sưu tầm các viên ngọc long, lân, quy, phụng để đổi thưởng và nhận ngay về các phần quà giá trị. Chơi càng nhiều, thưởng càng "đậm", hơn 3.000 giải thưởng. Đặc biệt, khách hàng sẽ có thêm nhiều lượt chơi khi thực hiện các giao dịch như chuyển tiền, nạp tiền điện thoại, thanh toán hóa đơn, mua vé máy bay, gửi tiết kiệm trực tuyến…; hoặc đăng nhập Digimi vào khung giờ vàng 19 giờ đến 19 giờ 59 cũng sẽ được cộng thêm lượt chơi. Từ ngày 29.1 đến 29.2, chủ thẻ tín dụng BVBank VISA/JCB/NAPAS cũng sẽ nhận được ưu đãi hoàn tiền 100.000 đồng khi mua sắm từ 1 triệu đồng trở lên tại hệ thống SG Co.op (Co.op mart, Co.op Xtra, Co.op mart SCA), Aeon Mall, Lotte Mart và thanh toán bằng thẻ tín dụng BVBank. Đặc biệt, khi mua sắm tại AEON với hóa đơn từ 1,2 triệu đồng, chủ thẻ BVBank JCB còn nhận được thêm voucher trị giá 100.000 đồng.