 Các ngân hàng giảm mạnh lãi suất cho vay tiêu dùng, mua bất động sản. Thậm chí có nhà băng áp dụng lãi suất 0% nhưng dòng vốn tín dụng cũng tăng khá chậm.  Chị Bảo Ngọc (ngụ Q.2, TP.HCM) có khoản vay tại ngân hàng (NH) VCB mới được giảm lãi suất (LS) vay từ hơn 10%/năm xuống còn 7%/năm, vui mừng cho biết khoản trả LS của chị mỗi tháng giảm tương ứng gần 2 triệu đồng. "Khoản vay mới còn giảm mạnh hơn, dưới 7%/năm. Ai có nhu cầu vay mua nhà thời điểm này lợi lắm, nhiều năm rồi tôi mới thấy LS vay giảm xuống mức này", chị Ngọc nói. Lãi suất cho vay tiêu dùng, mua nhà đất giảm sâu NGỌC THẮNG Khảo sát thị trường cho thấy các nhà băng đang đua giảm LS cho vay, đặc biệt là vay mua nhà đất. Mới đây, BIDV tung ra gói tín dụng 100.000 tỉ đồng cho vay mua nhà ở, ô tô, tiêu dùng, sản xuất kinh doanh với LS 6 - 7%/năm trong 6 - 36 tháng vay đầu tùy theo thời gian vay tối thiểu 36 hay 60 tháng. "Ông lớn" Agribank cũng 2 lần giảm LS huy động với mức giảm từ 0,3 - 0,5% và 1 lần giảm LS cho vay ngắn hạn với mức giảm từ 0,5 - 1% chỉ từ đầu năm tới nay. Từ ngày 1.2 đến hết 30.6, Agribank dành 10.000 tỉ đồng triển khai chương trình cho vay tiêu dùng ưu đãi đối với khách hàng cá nhân với LS thấp hơn tối đa 2,5%/năm so với sàn LS cho vay của Agribank. Trước đó, Agribank áp dụng LS đối với cho vay trung hạn, dài hạn phục vụ hoạt động sản xuất kinh doanh, cho vay phục vụ nhu cầu đời sống với mức LS cố định chỉ từ 7%/năm, thời gian áp dụng nới rộng từ 12 tháng lên 24 tháng. Đồng thời điều chỉnh giảm 0,5%/năm sàn LS cho vay trung hạn, dài hạn đối với lĩnh vực kinh doanh bất động sản (BĐS). Trong nhóm NH cổ phần xuất hiện một số nhà băng đưa LS cho vay xuống 5%/năm từ đầu năm như BVBank, biên độ sau khi hết ưu đãi là 2%/năm. Techcombank áp dụng mức LS cho vay mua nhà chỉ 5%/năm trong thời gian ưu đãi 3 tháng đầu tiên, 5,8 - 6%/năm trong thời gian 6 tháng hoặc 6,6 - 6,8%/năm cho thời gian 12 tháng, 7 - 7,2%/năm trong 18 tháng, 7,3 - 7,5%/năm trong 24 tháng. Còn tại VPBank, LS dao động từ 5,9% đến 11,2%/năm, tùy thời hạn vay của khách hàng. ACB cho vay mua nhà, sửa chữa nhà với LS từ 6,5%/năm. Tuy nhiên, mức LS trên vẫn chưa phải thấp nhất, thị trường xuất hiện NH áp dụng mức LS cho vay 0% là TPBank. LS cho vay 0% được NH này cho vay trong 3 tháng đầu tiên, 9 tháng tiếp theo là 8%/năm. Mức LS ưu đãi cho khách hàng vay 12 tháng đầu cố định là 7,5%/năm, 24 tháng là 8,6%/năm và 36 tháng là 9,6%/năm. Với khách vay trên 65% tổng giá trị tài sản, LS ưu đãi áp dụng là 8,5%/năm cho gói vay cố định 12 tháng đầu, 9,6%/năm cho gói 24 tháng/năm và 10,6%/năm cho 36 tháng. Trường hợp khách chọn gói vay 3 tháng, LS ưu đãi 3 tháng đầu là 1%/năm và 9%/năm cho 9 tháng tiếp theo. Biên độ sau khi hết ưu đãi của các gói lãi suất là 3,3 - 3,6%/năm. Nhóm NH nước ngoài cũng không đứng ngoài xu hướng này. Shinhan Bank ưu đãi đặc biệt LS xuống còn 5,8%/năm cố định 6 tháng đầu và 7,5%/năm trong 54 tháng còn lại. UOB cũng đưa mức LS cho vay mua nhà đất thấp nhất là 5%/năm trong 3 tháng đầu, 9 tháng tiếp theo ở mức 6,4%/năm, từ năm thứ 2 - 3 trở đi vào khoảng 7,5%/năm. So với cách đây 1 năm, LS cho vay mua nhà đất của các NH giảm từ 2 - 5%/năm. Dù vậy, tăng trưởng tín dụng đối với lĩnh vực tiêu dùng, nhà đất trong những tháng đầu năm 2024 vẫn không khả quan. Ông Nguyễn Thanh Tùng, Tổng giám đốc Vietcombank, cho biết tăng trưởng tín dụng tại Vietcombank hết tháng 1 đạt 1,24 triệu tỉ đồng, giảm khoảng 30.000 tỉ đồng (tương đương 2,23%) so với cuối năm 2023. Trong đó, tín dụng bán buôn giảm 19.000 tỉ đồng, còn tín dụng bán lẻ giảm 11.000 tỉ đồng. Với mảng tín dụng bán lẻ, nguyên nhân cho vay giảm do xu hướng vay BĐS tiêu dùng suy giảm. "Tín dụng BĐS tiêu dùng giảm vì kinh tế khó khăn, thu nhập người dân giảm sút, thị trường BĐS trầm lắng. Các dự án được cấp phép cả năm 2023 và tháng đầu tiên năm 2024 giảm. Bên cạnh đó là những khó khăn liên quan đến pháp lý làm chậm tiến độ triển khai dự án mới", ông Tùng phân tích và cho biết, mặt bằng LS cho vay đã thấp hơn cả thời kỳ Covid-19, nên thực tế LS không phải là vấn đề đối với khách vay. Vấn đề là tháo gỡ khó khăn về mặt pháp lý cho các dự án nhanh chóng được triển khai để người mua có sản phẩm lựa chọn. Một số lãnh đạo NH thông tin tín dụng tiêu dùng, BĐS tiếp tục đà suy giảm từ năm 2023 đến nay. Khách hàng vay có xu hướng trả nợ nhiều hơn vay mới. Cùng quan điểm, PGS-TS Nguyễn Hữu Huân (Trường ĐH Kinh tế TP.HCM) cho rằng dù LS cho vay có thấp nhưng nhu cầu vay của khách hàng hiện nay không có thì tăng trưởng tín dụng BĐS cũng sẽ khó. Chưa kể, dù thị trường BĐS trầm lắng mà giá vẫn cao nên nhu cầu mua ở hay đầu tư thấp. Thêm vào đó, NH định giá cho vay cũng thấp hơn trước, đây cũng là nguyên nhân khiến tín dụng cá nhân giảm. Theo ông Huân, giải pháp cho tăng trưởng tín dụng tiêu dùng, BĐS là có những gói tín dụng với LS cho vay dài hạn hơn nhờ nguồn vốn hỗ trợ từ NH Nhà nước. Thêm vào đó, thị trường trái phiếu cần được nhanh chóng vực dậy để NH và DN BĐS có thêm nguồn vốn trung dài hạn cho vay.  Dư nợ tín dụng BĐS tính đến cuối năm 2023 đạt trên 2,88 triệu tỉ đồng, tăng 11,81% so với cuối năm 2022, tín dụng đối với kinh doanh BĐS tăng 3,38% và tín dụng tiêu dùng BĐS tăng 1,08%. Đối với gói tín dụng 120.000 tỉ đồng cho vay nhà ở xã hội, đến cuối năm 2023, các NH đã cam kết cấp tín dụng cho 15 dự án nhà ở, với số tiền trên 7.000 tỉ đồng. Đến nay, đã giải ngân cho 6 dự án với số tiền 531 tỉ đồng, có món vay giải ngân cho người mua nhà. Bà Hà Thu Giang (Vụ trưởng Vụ Tín dụng các ngành kinh tế, NH Nhà nước)