 Sau ngày Thần tài, giá vàng nhẫn giảm từ 400.000 - 500.000 đồng mỗi lượng, trong khi giá vàng miếng SJC tăng cao.  Giá vàng miếng SJC tăng 200.000 - 300.000 đồng mỗi lượng. Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn - SJC mua vào 76,4 triệu đồng, bán ra 78,4 triệu đồng; Eximbank mua vào lên 75,5 triệu đồng, bán ra 77,5 triệu đồng… Tốc độ tăng giá mua vàng miếng SJC nhanh hơn bán ra dẫn đến chênh lệch giữa giá mua và bán rút ngắn còn 2,2 triệu đồng/lượng thay vì 3 triệu đồng/lượng như những ngày trước đó.  Giá vàng miếng SJC cao hơn kim loại quý quốc tế 17,9 triệu đồng/lượng, vàng nhẫn cao hơn 4,3 triệu đồng/lượng. Sau ngày Thần tài, giá vàng nhẫn đã giảm từ 400.000 - 500.000 đồng mỗi lượng, Công ty SJC mua vào còn 63,2 triệu đồng, bán ra 64,5 - 64,6 triệu đồng. Phố vàng bạc TP.HCM đìu hiu ngày vía Thần tài: “mình bà già bán ngồi không” Giá vàng nhẫn giảm sau ngày Thần tài T.XUÂN Giá vàng thế giới tăng 5 USD, lên 2.024 USD/ounce. Theo cuộc thăm dò ý kiến của các nhà kinh tế do Reuters thực hiện, Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) có thể sẽ bắt đầu cắt giảm lãi suất lần đầu tiên vào tháng 6. Điều này phù hợp với công cụ FedWatch của CME dự đoán chỉ có 8,5% xác suất xảy ra đợt cắt giảm lãi suất đầu tiên vào tháng 3, 34,9% vào tháng 5 và 77,25% về việc giảm lãi suất vào tháng 6. Ủy ban Thị trường mở Liên bang (FOMC) chuẩn bị công bố là bản ghi chi tiết về cuộc họp thiết lập chính sách tiền tệ. Báo cáo CPI tuần trước cho thấy lạm phát trong tháng 1 nóng hơn một chút so với dự đoán. Nhận xét mới nhất từ Cơ quan đúc tiền Hoàng gia Anh, cuộc suy thoái ở Vương quốc Anh đang giúp thúc đẩy nhu cầu vàng thỏi vật chất khi người tiêu dùng tìm cách bảo vệ tài sản của họ. Nhu cầu vàng thỏi tăng mạnh xuất hiện sau khi Văn phòng Thống kê Quốc gia tuần trước cho biết, GDP quý 4 của Anh giảm 0,3%, sau khi giảm 0,1% trong quý 3. Cơ quan này lưu ý, sau các tin tức về suy thoái kinh tế vào tuần trước, doanh số bán hàng hàng ngày đã tăng 22%. Đồng thời so với cùng ngày giao dịch năm 2023, doanh số bán vàng tăng vọt 37% so với cùng kỳ năm ngoái, với số lượng lệnh mua vàng tăng tới 261%. Biến động vàng ngày 21.2: SJC đảo chiều, giá vàng nhẫn tiếp tục lao dốc