 Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV) đang nghiên cứu để đề xuất xây dựng thêm đường cất, hạ cánh số 2 cho Cảng Hàng không quốc tế (CHKQT) Long Thành.  Tỉnh Đồng Nai đang kiến nghị Quốc hội xem xét, chấp thuận chủ trương cho phép khảo sát, lập và thực hiện dự án thi công san nền giai đoạn 2 (từ 2023 - 2025) song song với quá trình thi công giai đoạn 1 LÊ LÂM Thông tin được đại diện ACV đưa ra tại buổi làm việc mới đây với đoàn giám sát của Quốc hội về việc thực hiện Nghị quyết số 43 đối với một số dự án quan trọng quốc gia đến hết năm 2023 trên địa bàn Đồng Nai. Dự án đầu tư xây dựng sân bay Long Thành giai đoạn 1 có tổng mức đầu tư gần 110.000 tỉ đồng. ACV hiện đang là chủ đầu tư dự án thành phần 3 - xây dựng các công trình thiết yếu trong sân bay - với tổng mức đầu tư hơn 99.000 tỉ đồng. ACV đã lựa chọn được nhà thầu thi công nhà ga hành khách là Liên danh VIETUR và khởi công ngày 31.8.2023. Theo ông Vũ Thế Phiệt, Tổng giám đốc ACV, hiện nay các gói thầu cơ bản đáp ứng tiến độ. Để thi công xây dựng lắp đặt thiết bị công trình đường cất, hạ cánh, đường lăn, sân đỗ tàu bay (ga hàng hóa, hangar, cách ly) và các công trình khác, các nhà thầu đã huy động 641 nhân sự cùng 274 trang thiết bị, máy móc. Công trình đường cất, hạ cánh số 1 dự kiến hoàn thành trước 30.4.2025, rút ngắn khoảng 3 tháng so với kế hoạch. Sau đó, hệ thống đường lăn, sân đỗ cũng sẽ hoàn thành trước tháng 6.2025. Đáng chú ý, ông Vũ Thế Phiệt thông tin ACV cũng đang nghiên cứu, đề xuất để đầu tư xây dựng thêm đường cất, hạ cánh số 2. Qua rà soát hơn một nửa số gói thầu của dự án sân bay Long Thành giai đoạn 1 đã thực hiện đấu thầu, ACV ghi nhận đang tiết kiệm được khoảng 4.000 tỉ đồng so với dự toán ban đầu. Do đó, ACV đang rà soát, tính toán để đề xuất phương án phù hợp xây dựng đường cất, hạ cánh số 2 từ nguồn vốn tiết kiệm này. Hồi đầu năm nay khi thông tin về kết quả kiểm toán hoạt động xây dựng và việc quản lý, sử dụng vốn đầu tư dự án thành phần 3 thuộc sân bay Long Thành giai đoạn 1, Kiểm toán Nhà nước cũng đã khuyến nghị về việc đầu tư xây dựng đường cất, hạ cánh số 2 ngay trong giai đoạn 1 khai thác. Cụ thể, Kiểm toán Nhà nước chỉ rõ, báo cáo nghiên cứu khả thi dự án thành phần 3 chưa thuyết minh rõ về việc cần sớm đầu tư đường cất, hạ cánh số 2 để đảm bảo năng lực khai thác liên tục của cảng hàng không trong trường hợp đường cất, hạ cánh số 1 gặp sự cố, phải đóng cửa. Tuy nhiên, trong quá trình nghiên cứu, triển khai thực hiện dự án, đơn vị tư vấn và Cục Hàng không đã có kiến nghị về việc sớm đầu tư đường cất, hạ cánh số 2. Do đó, để đảm bảo hoạt động liên tục của sân bay Long Thành trong trường hợp 1 đường cất, hạ cánh xảy ra sự cố, Kiểm toán Nhà nước khuyến nghị chủ đầu tư nghiên cứu sớm báo cáo cấp thẩm quyền về việc triển khai đầu tư đường cất, hạ cánh số 2.