  Giá vàng miếng SJC tiếp tục tăng cao, lập mức đỉnh mới và cao hơn vàng nhẫn gần 12 triệu đồng/lượng.  Giá vàng miếng SJC tăng 100.000 đồng mỗi lượng. Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn - SJC mua vào 80,3 triệu đồng, bán ra 82,3 triệu đồng. Eximbank mua vào 80 triệu đồng, bán ra 81,7 triệu đồng…Giá mua và bán vàng miếng chênh nhau 1,7 - 2 triệu đồng/lượng. Giá vàng miếng SJC cao hơn vàng nhẫn gần 12 triệu đồng/lượng. Giá vàng nhẫn tiếp tục tăng thêm 50.000 đồng mỗi lượng, Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn - SJC mua vào lên 68,9 triệu đồng, bán ra 70,25 triệu đồng; Công ty CP vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) mua vào 68,9 triệu đồng, bán ra 70,1 triệu đồng…  Giá vàng miếng SJC lên mức kỷ lục NGỌC THẠCH Biến động vàng ngày 12.3: Giá vàng trong nước đang tiến tới đỉnh mới, 83 triệu đồng/lượng? Giá vàng thế giới giảm nhẹ 1 USD/ounce, xuống còn 2.181 USD/ounce. Sự tăng giá của vàng có thể còn tiến xa hơn nữa khi các quỹ phòng hộ đặt cược vào vàng. Báo cáo của Ủy ban giao dịch hàng hóa tương lai (CFTC) trong tuần kết thúc vào ngày 5.3 cho thấy, các nhà quản lý tiền đã tăng tổng vị thế mua đầu cơ đối với hợp đồng tương lai vàng Comex thêm 41.221 hợp đồng lên 145.106. Đồng thời, các vị thế bán giảm 12.389 hợp đồng xuống còn 35.343. Thị trường vàng hiện có 109.763 hợp đồng mua ròng, tăng 95% so với tuần trước. Khoản đặt cược tăng giá của các quỹ phòng hộ vào vàng là lớn nhất trong lịch sử; tuy nhiên, vị thế ròng tổng thể là lớn thứ hai trong lịch sử, chỉ sau đợt bán khống đáng kể được thấy vào đầu tháng 6.2019. Các nhà phân tích hàng hóa tại Société Général lưu ý, mức kỷ lục 11,3 tỉ USD đã chảy vào thị trường vàng khi giá phá vỡ trên 2.050 USD/ounce. Các nhà giao dịch và đầu tư vàng chờ đợi báo cáo CPI sẽ công bố trong thứ 3 này, dự báo sẽ tác động đến nhiều lĩnh vực tài chính, bao gồm cả giá vàng.