 Mỹ là thị trường tiêu dùng lớn nhất thế giới và là sự lựa chọn tuyệt vời cho bất kỳ công ty Việt Nam nào muốn vươn ra toàn cầu.  Ngày 12.3, Đại sứ Mỹ tại Việt Nam, Marc Knapper đã thông báo việc tổ chức đoàn tham dự Hội nghị Thượng đỉnh Đầu tư SelectUSA lần thứ 10 diễn ra từ ngày 23 - 26.6 tại Washington, DC. Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Marc Knapper tại buổi công bố tổ chức đoàn tham dự Hội nghị thượng đỉnh đầu tư SelectUSA lần thứ 10 ĐSQ MỸ Kể từ khi thành lập, SelectUSA đã thu hút hàng nghìn công ty quốc tế và tạo ra hơn 98 tỉ USD từ các dự án đầu tư mới thông qua nền tảng "một cửa", được thiết kế để kết nối các công ty và nhà đầu tư nước ngoài đủ điều kiện với các tổ chức phát triển kinh tế của Mỹ (EDOs) - là cơ quan đại diện cho chính quyền bang và chính quyền địa phương tại 50 tiểu bang và vùng lãnh thổ trên khắp Mỹ. Hội nghị thượng đỉnh về đầu tư SelectUSA là sự kiện tổ chức hàng năm nhằm thiết lập mạng lưới các doanh nghiệp, kêu gọi nguồn đầu tư, thông qua các cuộc họp với các chuyên gia phát triển kinh tế, các nhà cung cấp dịch vụ và các nhà lãnh đạo chính phủ trên nền tảng mạng trực tuyến, giúp các doanh nghiệp gặp gỡ đối tác và tìm cơ hội đầu tư phù hợp vào Mỹ. Ông Stephen Green, Tham tán Thương mại Đại sứ quán Mỹ tại Hà Nội chia sẻ, Mỹ là thị trường tiêu dùng lớn nhất thế giới và là sự lựa chọn tuyệt vời cho bất kỳ công ty Việt Nam nào muốn vươn ra toàn cầu. "Trong bốn ngày tại Hội nghị Thượng đỉnh Đầu tư SelectUSA, các công ty có thể kết nối và thu thập thông tin họ cần một cách hiệu quả để bắt đầu quá trình phát triển kinh doanh tại Mỹ, mọi thứ họ cần biết đều hội tụ tại đây! Năm ngoái, Phái đoàn ngoại giao Mỹ tại Việt Nam đã đưa 30 đại diện doanh nghiệp muốn tìm kiếm cơ hội kinh doanh tại Mỹ tới tham dự hội nghị này", ông Green cho biết.  Mỹ được xếp hạng là điểm đến số một trên toàn cầu về đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) trong hơn một thập kỷ và hiện là nơi tiếp nhận đầu tư FDI nhiều hơn bất kỳ quốc gia nào trên thế giới.  Hội nghị Thượng đỉnh Đầu tư SelectUSA lần thứ 10 là cơ hội để tiếp tục thúc đẩy đà phát triển của quan hệ Đối tác Chiến lược Toàn diện Mỹ - Việt Nam. Đây cũng là một sáng kiến được hoan nghênh nhằm tăng cường quan hệ thương mại giữa hai nước.