 Giá xăng giảm từ 320 - 356 đồng/lít. Trong nhóm các mặt hàng dầu, chỉ có dầu mazut tăng 23 đồng/kg. Dầu diesel, dầu hỏa giảm từ 300 - 451 đồng/lít.  Chiều 22.2, liên bộ Công thương - Tài chính đã công bố thông tin điều hành giá xăng dầu áp dụng từ 15 giờ cùng ngày. Theo đó, giá xăng giảm từ 320 - 356 đồng/lít. Giá xăng dầu giảm nhẹ trong kỳ điều hành ngày 22.2 TN Trong kỳ điều hành này, liên bộ Công thương - Tài chính trích lập Quỹ bình ổn giá xăng dầu đối với dầu mazut ở mức 300 đồng/kg; không trích lập quỹ đối với các mặt hàng xăng E5RON 92, xăng RON 95, dầu diesel và dầu hỏa; không chi sử dụng quỹ đối với tất cả các mặt hàng xăng dầu. Theo đó, giá xăng dầu bắt đầu áp dụng từ 15 giờ đối với xăng E5RON 92 không cao hơn 22.475 đồng/lít, giảm 356 đồng/lít so với giá hiện hành. Giá xăng RON 95 không cao hơn 23.599 đồng/lít, giảm 320 đồng/lít. Giá dầu diesel không cao hơn 20.910 đồng/lít, giảm 451 đồng/lít. Giá dầu hỏa không cao hơn 20.921 đồng/lít, giảm 300 đồng/lít. Giá dầu mazut không cao hơn 15.929 đồng/kg, tăng 23 đồng/kg. Giá xăng giảm nhẹ Liên bộ Công thương - Tài chính cho biết, thị trường xăng dầu thế giới kỳ điều hành lần này (15.2 - 21.2) chịu ảnh hưởng của các yếu tố như: Cơ quan Năng lượng quốc tế (IEA) dự báo nhu cầu dầu trong năm nay sẽ giảm so với dự báo, Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) chậm cắt giảm lãi suất ảnh hưởng đến triển vọng nhu cầu dầu mỏ.  Bên cạnh đó, Mỹ nâng giá đồng USD tác động tiêu cực lên giá dầu thế giới, căng thẳng tại khu vực Trung Đông chưa có dấu hiệu hạ nhiệt, xung đột tại khu vực Biển Đỏ vẫn tiếp diễn ảnh hưởng đến hoạt động vận tải… Các yếu tố nêu trên khiến giá xăng dầu thế giới trong những ngày vừa qua diễn biến tăng, giảm đan xen nhưng xu thế chung là giảm.  Phương án điều hành giá xăng dầu  tiếp tục duy trì mức chênh lệch giá giữa xăng sinh học E5RON 92 và xăng khoáng RON 95 ở mức hợp lý để khuyến khích sử dụng nhiên liệu sinh học theo chủ trương của Chính phủ; bảo đảm hài hòa lợi ích giữa các chủ thể tham gia thị trường, hỗ trợ các doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu duy trì, cung ứng cho thị trường trong nước.