 Nhiều ngân hàng đã công bố kế hoạch chia cổ tức năm cho cổ đông bằng cổ phiếu nhằm tăng vốn điều lệ.  Nhiều ngân hàng đã công bố nội dung họp đại hội cổ đông hoặc phân phối lợi nhuận, trong đó có phương án chia cổ tức bằng cổ phiếu. Chẳng hạn, Hội đồng quản trị Ngân hàng TMCP Công thương Việt Nam (VietinBank - mã chứng khoán CTG) công bố phương án phân phối lợi nhuận năm 2022. Theo đó, ngân hàng sẽ chia cổ tức bằng cổ phiếu theo phê duyệt của cơ quan nhà nước có thẩm quyền, dự kiến số tiền sẽ chia gần 11.648 tỉ đồng. Trong năm 2023, VietinBank đã hoàn tất việc tăng vốn điều lệ lên 53.700 tỉ đồng từ nguồn lợi nhuận còn lại của năm 2020. Tại hội nghị ngân hàng đầu năm nay, lãnh đạo của VietinBank kiến nghị được giữ lại toàn bộ lợi nhuận năm 2023 và lợi nhuận hàng năm của giai đoạn 2024 - 2028 để tăng vốn, nâng cao năng lực tài chính, mở rộng dư địa tăng trưởng tín dụng. Ngân hàng Vietinbank sẽ chia cổ tức bằng cổ phiếu để tăng vốn CTG Tương tự, Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank - mã chứng khoán VCB) cũng công bố kế hoạch tổ chức Đại hội cổ đông thường niên 2024 vào ngày 26.4. Hội nghị dự kiến sẽ phê duyệt các báo cáo như thường lệ và phương án phân phối lợi nhuận năm 2023. Trước đó, Đại hội cổ đông năm 2023 của ngân hàng này đã thông qua kế hoạch chi trả cổ tức bằng cổ phiếu từ toàn bộ lợi nhuận sau thuế của năm 2022 là hơn 21.000 tỉ đồng. Trong năm vừa qua, Vietcombank cũng đã hoàn thành tăng vốn từ lợi nhuận 2020 và lợi nhuận còn lại năm 2019 với tỷ lệ 18,1%, đưa vốn điều lệ lên gần 56.000 tỉ đồng. Mới đây, trong những ngày đầu năm mới, Ngân hàng TMCP Thịnh Vượng và Phát triển (mã chứng khoán PGB) đã chốt danh sách cổ đông để thưởng cổ phiếu với tỷ lệ 10:4 (cổ đông sở hữu 10 cổ phiếu sẽ nhận được 4 cổ phiếu mới). Tổng số lượng cổ phiếu PGB được phát hành là 120 triệu đơn vị, tương ứng tổng giá trị theo mệnh giá 1.200 tỉ đồng. Nguồn vốn phát hành cổ phiếu được lấy từ lợi nhuận lũy kế và quỹ dự trữ bổ sung vốn điều lệ theo báo cáo tài chính của ngân hàng năm 2022. Hay Ngân hàng TMCP Bắc Á (Bac A Bank - mã chứng khoán BAB) cuối tháng 1 vừa qua đã hoàn tất việc chia cổ tức năm 2022 bằng cổ phiếu với tỷ lệ 7,5% (cổ đông sở hữu 1.000 cổ phiếu được nhận 75 cổ phiếu mới). Theo đó, Bac A Bank phát hành hơn 62,5 triệu cổ phiếu với tổng giá trị phát hành theo mệnh giá hơn 625 tỉ đồng. Nguồn thực hiện từ lợi nhuận chưa phân phối lũy kế năm 2022 của Bac A Bank, đưa vốn điều lệ của Bac A Bank tăng từ 8.334 tỉ đồng lên hơn 8.959 tỉ đồng. Tương tự, Ngân hàng TMCP Sài Gòn Công Thương (Saigonbank - mã chứng khoán SGB) vừa được Ngân hàng Nhà nước chấp thuận tăng vốn điều lệ thêm tối đa 308 tỉ đồng dưới hình thức phát hành cổ phiếu trả cổ tức. Trước đó, Đại hội cổ đông 2023 của SaigonBank đã thông qua việc trả cổ tức cho cổ đông hiện hữu bằng cổ phiếu với tỷ lệ 10%. Cụ thể, SaigonBank dự kiến phát hành 30,8 triệu cổ phiếu để trả cổ tức.