 Vàng trong nước tiếp tục giảm giá trong ngày vía Thần tài, bất chấp giá thế giới tăng.  Giá vàng miếng SJC giảm mạnh 150.000 - 400.000 đồng mỗi lượng, trong đó giá mua giảm mạnh hơn, dẫn đến chênh lệch giữa giá mua và bán vàng tăng lên 3 triệu đồng/lượng. Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn - SJC mua vào 75,4 triệu đồng, bán ra 78,4 triệu đồng. Cửa hàng Mi Hồng mua vào 75,8 triệu đồng, bán ra 76,8 triệu đồng. Tập đoàn Doji mua vàng với giá 75,4 triệu đồng, bán ra 78,2 triệu đồng…  Người Hà Nội chen chúc mua vàng từ 3 giờ sáng ngày vía Thần Tài Giá vàng nhẫn tiếp tục giảm nhẹ 100.000 đồng, công ty SJC mua vào còn 63,4 triệu đồng, bán ra 64,7 - 64,8 triệu đồng. Giá vàng trong nước giảm bất chấp giá thế giới có tăng lên. Giá vàng miếng SJC cao hơn thế giới 18,3 triệu đồng/lượng, còn vàng nhẫn cao hơn 4,7 triệu đồng/lượng. Giá vàng ngày Thần tài giảm T.X Giá vàng thế giới tăng thêm 5 USD/ounce, lên 2.018 USD/ounce. Dù vậy, giá vàng chịu áp lực trước báo cáo lạm phát của Mỹ tăng hơn. Khảo sát vàng hằng tuần của Kitco News cho thấy, các chuyên gia và các nhà đầu tư bán lẻ một lần nữa đưa ra những triển vọng khác nhau về kim loại quý trong tuần này.  Xem nhanh 20h ngày 19.2: Lỗ nặng mua vàng ngày Thần tài Trong khi phần lớn các nhà đầu tư bán lẻ nhìn thấy tiềm năng tăng giá của vàng trong ngắn hạn, các nhà phân tích lại dự báo vàng sẽ giảm. Giám đốc điều hành Marc Chandler của Bannockburn Global Forex cũng cho rằng, lạm phát của Mỹ tăng mạnh hơn dự kiến giúp thúc đẩy lợi suất trái phiếu và đồng USD. Theo ông, lợi suất trái phiếu và đồng USD tác động đến vàng nhiều hơn so với chức năng phòng ngừa lạm phát của nó.