 Ngân hàng tăng mạnh giá mua USD so với giá bán ra. Đồng bạc xanh trên thị trường quốc tế tiếp tục giảm nhưng vẫn được dự báo sẽ tăng cao.  Ngày 16.2, Ngân hàng Nhà nước giảm tỷ giá trung tâm 5 đồng/USD, xuống còn 23.971 đồng/USD. Các ngân hàng tăng mạnh giá USD ở chiều mua vào lên 50 đồng, trong khi giá bán ra chỉ tăng 10 đồng, Eximbank mua đô la Mỹ với giá 24.220 - 24.300 đồng, bán ra 24.610 đồng; Vietcombank mua vào 24.250 - 24.280 đồng, bán ra 24.620 đồng; ACB mua vào 24.250 - 24.300 đồng, bán ra 24.600 đồng… Ngân hàng tăng giá USD NGỌC THẮNG Giá USD trên thị trường quốc tế tiếp tục giảm, chỉ số USD-Index giảm thêm 0,3 điểm, còn 104,25 điểm. Dữ liệu mới công bố cho thấy doanh số bán lẻ của Mỹ đã giảm 0,8% trong tháng 1, giảm hơn nhiều so với mức giảm dự kiến là 0,1% dựa trên cuộc thăm dò của Reuters. Thêm vào đó, báo cáo số đơn xin trợ cấp thất nghiệp ban đầu của tiểu bang đã giảm 8.000 xuống mức 212.000 trong tuần đầu tháng 2. Đây là bằng chứng thị trường lao động Mỹ vẫn còn thắt chặt. Biến động vàng ngày 16.2: Giá USD hôm nay Một dữ liệu khác cho thấy sản xuất công nghiệp của Mỹ trong tháng trước trượt xuống mức -0,1%, thấp hơn dự kiến, đồng thời cũng là mức thấp nhất kể từ tháng 10. Trong khi đó, chỉ số sản xuất của Fed Philadelphia đã tăng lên 5,2 trong tháng 2, cao hơn nhiều so với kỳ vọng. Theo ông Thierry Albert Wizman, chiến lược gia tỷ giá và ngoại hối toàn cầu tại Macquarie ở New York, Mỹ cho biết, sự sụt giảm của đồng USD có thể chỉ là tạm thời. Đợt giảm lãi suất đầu tiên có thể diễn ra tại cuộc họp chính sách tháng 6, với xác suất 83%, theo ứng dụng lãi suất của LSEG.