 Sáng 27.2, tại H.Văn Lâm (Hưng Yên), Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam (LĐLĐVN) và Tập đoàn Điện lực Việt Nam tổ chức lễ phát động thi đua xây dựng đường dây 500kV mạch 3 từ Quảng Trạch (Quảng Bình) đến Phố Nối (Hưng Yên).  Đây là dự án trọng điểm, cấp bách, có ý nghĩa rất quan trọng để tăng cường năng lực lưới điện truyền tải 500 kV Bắc - Trung, nâng cao sự ổn định vận hành hệ thống điện, giữ vị trí quan trọng đối với an ninh năng lượng quốc gia.  Lãnh đạo Đảng, Nhà nước và Tổng LĐLĐ Việt Nam tặng quà công nhân thi công đường dây 500kV mạch 3 từ Quảng Trạch (Quảng Bình) đến Phố Nối (Hưng Yên) T.H Tham dự buổi lễ có Bí thư T.Ư Đảng, Chủ tịch Ủy ban T.Ư Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Đỗ Văn Chiến; Phó thủ tướng Trần Lưu Quang; Chủ tịch Tổng LĐLĐ Việt Nam Nguyễn Đình Khang; lãnh đạo UBND 9 tỉnh và LĐLĐ 9 tỉnh có dự án đường dây 500kV mạch 3 đi qua.  Dự án đường dây 500kV mạch 3 từ Quảng Trạch đến Phố Nối do Tổng công ty Truyền tải điện quốc gia (EVNNPT) làm chủ đầu tư, giao cho Ban Quản lý dự án các công trình điện miền Bắc và Ban Quản lý dự án các công trình điện miền Trung đại diện chủ đầu tư điều hành dự án. Tổng chiều dài dự án khoảng 519 km, đi qua 9 tỉnh (trong đó có 4 thị xã và 39 huyện), bao gồm 1.177 vị trí cột, tổng mức đầu tư khoảng 22.300 tỉ đồng. Đồng thời, dự án giảm bớt nguy cơ đầy và quá tải cho các đường dây 500kV hiện hữu, đảm bảo tiêu chí N-1, đặc biệt khi công suất truyền tải cao theo giao diện Bắc - Trung ở thời điểm các nhà máy thủy điện miền Bắc phát thấp và để truyền tải công suất, đảm bảo cung ứng điện cho miền Bắc trong năm 2024 và các năm tiếp theo. Theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, các dự án phải hoàn thành, đóng điện vào tháng 6.2024. Chủ tịch Ủy ban T.Ư Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Đỗ Văn Chiến và Phó thủ tướng Trần Lưu Quang động viên công nhân trên công trường T.H Hiện nay, dự án vẫn còn rất nhiều vướng mắc, ảnh hưởng đến tiến độ hoàn thành dự án như: Trong công tác chuyển đổi rừng tại một số địa phương; khó khăn vướng mắc về công tác giải phóng mặt bằng tại một số vị trí cột và hành lang an toàn đường dây. Thời gian qua, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, các bộ, ngành, địa phương đã vào cuộc quyết liệt để dự án hoàn thành chủ trương đầu tư trong thời gian kỷ lục (khoảng 4 tháng). Thực hiện nhiệm vụ được giao, thời gian qua, EVN, EVNNPT huy động tối đa các nguồn lực, làm việc xuyên đêm, không có ngày nghỉ... để đẩy nhanh tiến độ triển khai thủ tục đầu tư và xây dựng dự án. Đặc biệt, để thúc đẩy nhanh thủ tục triển khai, EVN đã ủy quyền cho EVNNPT để chủ động hoàn thiện các thủ tục với các mốc tiến độ nhanh nhất vì mục tiêu của dự án. Tổng LĐLĐVN và Tập đoàn EVN cùng thống nhất phát động thi đua trên công trường Dự án đường dây 500 kV mạch 3 với mục đích tuyên truyền, nâng cao nhận thức cho cán bộ, công nhân viên chức, người lao động về ý nghĩa, vai trò và tầm quan trọng của dự án; tạo không khí thi đua sôi nổi, khích lệ, động viên công nhân viên chức, người lao động trên các công trình thuộc dự án phát huy sáng kiến, sáng tạo, nâng cao hiệu quả quản lý, tăng cường cải tiến kỹ thuật, nâng cao năng suất lao động, thực hành tiết kiệm, chống lãng phí nguyên nhiên vật liệu và các nguồn lực, góp phần đẩy nhanh tiến độ, đảm bảo chất lượng các dự án. Phó thủ tướng Trần Lưu Quang phát biểu tại lễ phát động T.H Với sự vào cuộc quyết liệt đó, đến nay, tiến độ bàn giao mặt bằng của các địa phương cơ bản đáp ứng được yêu cầu. Trong đó, đã có 7/9 địa phương đã hoàn thành bàn giao toàn bộ vị trí móng cột, 2 địa phương còn lại gồm Nghệ An và Thanh Hóa đang hoàn thiện các thủ tục cuối cùng để bàn giao vị trí móng cột cho nhà thầu thi công. Về tiến độ, đến ngày 26.2, dự án đang triển khai làm đường tạm thi công, đào, đúc móng 950/1.177 vị trí móng cột; hoàn thành đúc 99 móng cột; hoàn thành lắp dựng 1 cột thép và đang lắp dựng 11 cột thép. Phát biểu tại buổi lễ, Phó thủ tướng Trần Lưu Quang yêu cầu các bộ, ngành, 9 tỉnh, thành phố phối hợp chặt chẽ cùng EVN tháo gỡ kịp thời mọi khó khăn, vướng mắc, thúc đẩy mục tiêu chung bảo đảm tiến độ, chất lượng, an toàn dự án. Phó thủ tướng đặc biệt chỉ đạo chủ đầu tư, các nhà thầu nghiêm túc nêu cao tinh thần trách nhiệm, bảo đảm hoàn thành dự án đúng tiến độ, chất lượng, kỹ mỹ thuật, làm việc "3 ca, 4 kíp", "vượt nắng, thắng mưa" theo đúng tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ; đồng thời yêu cầu UBND 9 tỉnh khẩn trương thực hiện các thủ tục liên quan công tác giải phóng mặt bằng, nhất là thủ tục chuyển đổi đất rừng, bảo đảm tiến độ bàn giao mặt bằng, hành lang tuyến trong tháng 3 phục vụ thi công dự án; công đoàn các cấp thường xuyên quan tâm chăm lo đoàn viên là cán bộ, công nhân viên đang nỗ lực thi công trên công trường.