 Thị trường chứng khoán quay đầu sụt giảm nhưng dòng tiền giao dịch đạt hơn 35.000 tỉ đồng và ghi nhận thanh khoản tăng cao nhất trong hơn nửa năm qua.  Mặc dù nhiều cổ phiếu ngân hàng tăng cao trong phiên sáng nhưng bất ngờ quay đầu giảm mạnh  về cuối phiên 23.2. Thị trường chứng khoán đóng cửa trong sắc đỏ với VN-Index giảm 15,31 điểm xuống 1.212 điểm. Trên sàn Hà Nội, chỉ số HNX-Index cũng giảm 2,93 điểm xuống 231,08 điểm và UPCom-Index mất 0,41 điểm còn 90,16 điểm.  Đáng chú ý, dòng tiền ồ ạt tham gia trong phiên này khi giá trị giao dịch toàn thị trường đạt hơn 35.000 tỉ đồng, tương đương hơn 1,4 tỉ USD và đây là mức cao nhất trong hơn nửa năm qua.   Hơn 1,4 tỉ USD giao dịch chứng khoán phiên 23.2 dù VN-Index sụt giảm ĐÀO NGỌC THẠCH Trong phiên sáng, nhóm cổ phiếu ngân hàng vẫn tăng cao làm trụ đỡ cho thị trường như BID đã tăng trần tím lịm và hàng loạt mã khác đều giao dịch trong sắc xanh. Nhưng bước sang phiên chiều, nhóm cổ phiếu ngân hàng đồng loạt quay xe giảm mạnh, chỉ còn lại vài mã giữ được sắc xanh đến cuối phiên như BID, BVB, SGB, VAB. Việc đi xuống của nhóm cổ phiếu ngân hàng cũng kéo theo hàng loạt cổ phiếu khác bị bán mạnh. Chẳng hạn, nhóm ngành vật liệu xây dựng khá tích cực khi góp phần vào đà tăng phiên giao dịch sáng nhưng sau đó cũng đi xuống như HPG, HSG, NKG, HT1… Hay nhóm ngành chứng khoán cũng đang được dòng tiền chú ý nhưng cuối phiên hàng loạt mã blue-chips của ngành này đều không giữ được sắc xanh như SSI, VCI, VND, HCM, VDS, SHS...  Trong khi đó, phiên này nhóm cổ phiếu thủy sản ghi nhận mức tăng trưởng khởi sắc khi liên tục dẫn đầu trong nhóm tăng và có nhiều mã vẫn giữ được đà tăng đến hết phiên như FMC, VHC, ACL, IDI... Riêng sàn HOSE ghi nhận 414 cổ phiếu giảm trong đó 3 mã giảm sàn, áp đảo với 98 mã tăng. Giá trị giao dịch khớp lệnh trên HOSE vượt mốc 30.000 tỉ đồng và là phiên thanh khoản cao nhất kể từ cuối tháng 9.2023. Phiên giảm mạnh cũng đã "thổi bay" hơn 62.000 tỉ đồng vốn hóa của HOSE.  Thanh khoản tăng cao được xem là điểm sáng của thị trường chứng khoán. Tuy nhiên một số nhà đầu tư cũng tỏ ra thận trọng khi cho rằng với khối lượng giao dịch "khủng" thì có thể đây là một phiên "phân phối" kinh điển, nhất là sau chuỗi ngày tăng mạnh của nhiều cổ phiếu từ trước tết đến nay.  