 “Hoa sen là biểu tượng cho vẻ đẹp thuần khiết trong văn hóa Á Đông. Lā SEN hay “Là Sen” được xây dựng và phát triển dựa trên nét văn hóa truyền thống ấy”, chị Nguyễn Thị Kim Loan mở đầu cuộc trò chuyện về hành trình khởi nghiệp trên đất Mỹ.  Trong khi nhiều Việt kiều về nước khởi nghiệp thì chị Nguyễn Thị Kim Loan (Maya Loan Nguyễn) lại chọn hướng ngược lại, sang Mỹ để khởi nghiệp và bước đầu thành công với thương hiệu Lā SEN. Sản phẩm khởi nghiệp của cô gái Việt trên đất Mỹ NVCC Giải thích về chọn Mỹ là nơi khởi nghiệp, chị Loan cho biết: "Trước đây, tôi làm việc trong lĩnh vực kinh doanh. Con đường mới mà tôi chọn là tạo ra các sản phẩm 'clean beauty - làm đẹp sạch'. Đây cũng là hướng đi mới trên thế giới nhưng ngay tại Mỹ hiện cũng chỉ có khoảng 1% mỹ phẩm đi theo hướng này. Tôi chọn lộ trình khó nhất nên cần tìm một môi trường phù hợp. Chinh phục được thị trường Mỹ, sẽ có khả năng chinh phục được cả thế giới". Chị Loan sinh ra tại Quy Nhơn (Bình Định), vào TP.HCM học đại học rồi du học Mỹ để lấy bằng thạc sĩ kinh tế. Trở về Việt Nam, chị từng làm việc cho các tập đoàn đa quốc gia như: Unilver Vietnam, Kantar Media Research, WPP/GroupM Việt Nam… Sau một thời gian, chị lập công ty riêng hoạt động trong lĩnh vực truyền thông và du lịch. Đam mê công việc, chị đã từng làm việc đến kiệt sức và mắc hàng loạt bệnh, đặc biệt nhất dị ứng da…, có lúc cơ thể chỉ còn 37 kg; không ăn uống gì được và phải liên tục tiêm canxi trực tiếp vào cơ thể.  "Nhiều khi ra đường, chỉ cần tiếp xúc với bụi bẩn, cơ thể tôi dị ứng cả tuần không hết. Vì thế trong suốt 2 năm liền không dám ra đường, không làm việc được và chỉ lo trị bệnh. Tôi đã chạy chữa theo Tây y ở khắp các nước như Singapore, Nhật Bản nhưng không hết. Quá tuyệt vọng, tôi đã thử nghiệm các phương pháp Đông y từ thuốc men, tới tập luyện, ăn uống. Nhờ vậy mà sức khỏe của tôi tốt dần lên", chị nhớ lại. Chị Loan kể, khi chị đang dần khỏe lại thì chồng chị lại phát hiện bị ung thư da, thể hiếm. Vậy là hai người cùng nhau tiếp tục vượt qua bệnh tật bằng các phương pháp Đông y. Sau khi sức khỏe cả hai dần ổn định, chị dần trở lại với công việc. Phải ra đường và có nhu cầu sử dụng các sản phẩm làm đẹp nhưng các sản phẩm có mặt trên thị trường đều không phù hợp với làn da quá nhạy cảm của chị. Đó là lúc chị nghĩ đến việc phải tạo ra một sản phẩm thực sự an toàn và phù hợp với bản thân cũng như những người có hoàn cảnh tương tự. Sau một thời gian dài nghiên cứu, chị quyết định chọn con đường khó nhất là "clean beauty" và tìm kiếm môi trường phù hợp cho hành trình khởi nghiệp của mình, nước Mỹ.  Năm 2018 tại Mỹ, chị Loan thành lập Lā SEN Beauty (Los Angeles/Beverly Hills) và bắt tay vào các công trình nghiên cứu. Đến năm 2021, sản phẩm lần đầu tiên tung ra thị trường. Sản phẩm vượt qua các tiêu chuẩn của FDA (Mỹ) và GMP Cosmetics của EU NVCC "Đầu tiên là nghiên cứu sách vở chuyên ngành; mua và dùng thử tất cả các sản phẩm có trên thị trường. Sau đó liên hệ với các nhà khoa học hàng đầu trong lĩnh vực hóa mỹ phẩm. Có một số người phải mất 1 - 2 năm để trình bày ý tưởng và thuyết phục họ. Cuối cùng tôi cũng lập được nhóm chuyên gia gồm các nhà khoa học của Mỹ và Hàn Quốc, 2 quốc gia đi đầu trong lĩnh vực này. Trong thời gian đó, tôi cũng tìm kiếm các chuyên gia trong lĩnh vực sáng tạo, truyền thông, thiết kế bao bì để đưa sản phẩm đến với công chúng"- chị nhớ lại. Công nghệ làm đẹp là "mỏ vàng bất tận" Hiện tại, qua nhiều kênh phân phối khác nhau, sản phẩm đang được đón nhận và đánh giá tích cực tại thị trường Mỹ. Mục tiêu sắp tới của chúng tôi sẽ đưa Lā SEN về phục vụ người Việt Nam. Bên cạnh đó, chúng tôi cũng tìm kiếm các nguồn cung cấp nguyên liệu chất lượng cao từ Việt Nam. Chúng ta có thể thấy, công nghiệp làm đẹp là một ngành kinh tế siêu lợi nhuận và tiềm năng vô cùng to lớn; là một người Việt Nam tôi hy vọng người Việt Nam chúng ta có thể cùng nhau khai thác một cách hiệu quả "mỏ vàng bất tận" này. Nhà sáng lập Lā SEN - Maya Loan Nguyễn Khởi nghiệp đúng lúc đại dịch Covid-19 bùng phát, phần lớn các hoạt động đều trực tuyến. Bên cạnh đó, việc ‘bị nhốt’ ở nhà kéo dài cũng khiến các chuyên gia bị căng thẳng nên mất nhiều thời gian hơn bình thường. Đó là những khó khăn phát sinh bên cạnh  các trở ngại mà những người khởi nghiệp đều phải vượt qua. Xác định tâm thế như vậy, chị quyết tâm theo đuổi dự án của mình. Chị Maya Loan Nguyễn, người Việt Nam sang Mỹ khởi nghiệp NVCC Sản phẩm đầu tiên của Lā SEN là mặt nạ dưỡng da. Sản phẩm là sự kết hợp của các dược liệu quý trong y học cổ truyền phương Đông như: cám gạo, tinh dầu dừa, nhụy hoa nghệ tây, ngải cứu, đậu xanh, trà xanh, cam thảo, hoa mẫu đơn, rau má… và đặc biệt là hoa sen.  "Hoa sen là quốc hoa của Việt Nam và cũng là một loại dược liệu quý được sử dụng phổ biến trong cung đình ngày xưa ở nhiều nước như Việt Nam, Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc. Hoa sen rất đặc biệt, dù mọc lên từ bùn lầy nhưng các thành phần từ củ, thân, hoa, hạt, tim sen đều có dược tính tốt, đặc biệt là an thần, giảm stress. Tôi làm ra sản phẩm này, với mong muốn giúp chị em làm đẹp không chỉ về mặt thể chất bằng cách không can thiệp. Và quan trọng hơn là đẹp theo cách tự nhiên, phù hợp với lứa tuổi của mình. Qua đó sẽ giúp mỗi người phụ nữ tỏa sáng theo cách riêng của mình", Maya Loan tự tin và cho biết, định vị sản phẩm mình ở hàng thứ hai sau khoảng 2 - 3 sản phẩm cao cấp nhất thế giới hiện nay. "Vì sao tôi lại tự tin với sản phẩm của mình như vậy? Vì tiêu chuẩn sạch mà Lā SEN xây dựng còn khắt khe hơn tiêu chuẩn của FDA (Mỹ) và GMP Cosmetics của EU ở chỗ nguyên liệu và thành phẩm phải đáp ứng được các yêu cầu: chất lượng cao, sạch, không biến đổi gen, không gluten, không hóa chất và các chất có thể gây kích ứng da, thuần chay, khai thác theo hướng bảo tồn. Ngay cả bao bì sản phẩm cũng là loại có thể tái chế hoặc tái sử dụng nhiều lần, và bảo vệ được dược tính của các hoạt chất… "Tôi muốn làm ra một sản phẩm tốt nhất có thể để trong 5 - 10 năm tới Lā SEN Beauty trở thành thương hiệu cung cấp các giải pháp về làm đẹp, dưỡng da, điều trị lão hoá hiệu quả nhất, an toàn và sạch nhất trên thế giới", Maya Loan nhấn mạnh. 