 Việc chậm di dời công trình hạ tầng kỹ thuật khiến việc thi công dự án đường Vành đai 4 Vùng thủ đô Hà Nội đang gặp nhiều khó khăn.  Tính đến giữa tháng 2, tổng diện tích đất đã thu hồi phục vụ thi công dự án đường Vành đai 4 Vùng thủ đô Hà Nội đạt gần 1.306/1.390 ha (đạt 94%). Trong đó, Hà Nội đã thu hồi gần 764/791 ha (đạt 96,5%). Công trình cầu Tô Lịch thuộc gói thầu 11 dự án thành phần 2.1 vẫn chưa thể thi công mố trụ do vướng cột điện chưa di dời HỒNG PHƯƠNG Đối với công tác di dời công trình hạ tầng kỹ thuật, các địa phương có dự án đi qua đang triển khai lập hồ sơ, thẩm định, phê duyệt phương án và tiến hành di dời 261 vị trí công trình hạ tầng kỹ thuật. Trong đó, Hà Nội có 98 vị trí công trình hạ tầng kỹ thuật phải di dời. Chủ đầu tư đang phối hợp với các đơn vị quản lý lập hồ sơ thiết kế, thẩm định phương án, Hà Nội đã hoàn thành lựa chọn nhà thầu hạng mục di chuyển hệ thống điện cao thế. Theo báo cáo của Bộ GTVT, với 3 dự án thành phần xây dựng đường song hành gồm dự án thành phần 2.1 (với 4 gói thầu) Hà Nội đã lựa chọn nhà thầu thi công, tiến hành khởi công dự án cuối tháng 6.2023. Trên hiện trường đang triển khai 32 mũi thi công, hiện thi công lớp đất hữu cơ, đắp nền một số phân đoạn, triển khai xử lý đất yếu tại các vị trí có mặt bằng sạch; thi công cọc khoan nhồi và đúc dầm các công trình cầu vượt sông, kênh, mương. Ông Trần Viết Sơn, Giám đốc điều hành gói thầu 2.1 (Tập đoàn Cienco4), cho biết đơn vị này đang thi công xây dựng đường song hành (đường đô thị) địa phận Hà Nội, nằm trong dự án đường Vành đai 4 Vùng thủ đô Hà Nội Nhà thầu Cienco4 phụ trách thi công 4/9,7 km đường (từ Km48+314,71 - Km52+240, song hành phải và trái); cầu Tô Lịch; đường ngang Km15+285,50 (gồm cả phần xử lý đất yếu) và toàn bộ hạng mục hệ thống điện chiếu sáng, đèn tín hiệu. Tổng giá trị khối lượng công việc đảm nhận là hơn 435 tỉ đồng. Nhà thầu này đang tổ chức 3 mũi thi công đường và 1 mũi thi công cầu Tô Lịch. Sản lượng thực hiện đạt hơn 17% giá trị hợp đồng. Tuy nhiên, theo ông Sơn, phạm vi thi công tuyến chính hiện vẫn còn tồn tại khoảng 10 vị trí còn vướng hạ tầng kỹ thuật, đường điện. Không chỉ án ngữ công địa thi công nhánh trái cầu Tô Lịch, đường điện chưa được di dời còn rải rác trên phạm vi hơn 3 km xử lý nền đất yếu. Cạnh đó, khu vực xử lý nền đất yếu do Cienco4 thi công có thời gian gia tải từ 6 - 9 tháng tùy từng đoạn. Để đáp ứng tiến độ, địa phương cần bàn giao mặt bằng sạch chậm nhất vào tháng 6.2024.