 Mực nước trên nhiều sông chính ở Nam bộ trong đợt triều cường đầu tháng 2 âm lịch tiếp tục duy trì mức cao, đạt và vượt mức báo động (BĐ) 3 khiến một số nơi bị ngập sâu; kéo theo đó là tình trạng xâm nhập mặn thêm gay gắt.  Theo Đài Khí tượng thủy văn khu vực Nam bộ, đến 7 giờ ngày 13.3, mực nước tại hầu hết các trạm vùng hạ lưu sông Sài Gòn - Đồng Nai ít biến đổi và duy trì ở mức cao trên BĐ 3. Dự báo đỉnh triều cao trên mức BĐ 2 còn duy trì thêm 1 - 2 ngày tới. Tại TP.HCM, rủi ro thiên tai do triều cường cao đạt cấp độ 2, có khả năng gây ngập úng tại các vùng trũng, thấp ven sông ảnh hưởng đến đời sống và sinh hoạt của người dân địa phương. TP.Mỹ Tho ngập nặng giữa mùa khô Huỳnh Trung Tại các tỉnh ĐBSCL, tình trạng ngập do triều cường vẫn phổ biến ở nhiều nơi. Đặc biệt tại TP.Mỹ Tho, nhiều nơi nước ngập sâu đến tận đầu gối, ảnh hưởng lớn đến đời sống và sinh hoạt của người dân nơi đây. Nhiều người sống lâu năm ở thành phố này cho biết, tình trạng ngập nặng như vậy vào giữa mùa khô là chưa từng thấy. Trong kỳ triều cường hiện tại, mực nước sông tại hầu hết các trạm vùng hạ lưu trên các nhánh sông ở ĐBSCL đã đạt đỉnh trong khoảng từ BĐ 2 - 3. Một số nơi như tại Trà Vinh trên sông Cổ Chiên và trạm Gành Hào ở Bạc Liêu đỉnh triều cường còn vượt BĐ 3. Các tỉnh miền Tây đối mặt với mức độ rủi ro cấp độ 2. Trong những ngày tới, đỉnh triều cường sẽ giảm và mực nước cao nhất ngày ở mức BĐ 1.  Trước đợt triều cường hiện nay, trên nhiều nhánh sông chính ở ĐBSCL, ranh mặn 4‰ vào sâu hơn cùng kỳ năm 2023 từ 2 - 16 km. Trên một số nhánh sông như Cửa Tiểu, Cửa Đại ranh mặn lấn sâu gần tương đương với năm hạn mặn lịch sử 2016. Đợt triều cường hiện nay sẽ mang nước mặn vào sâu trong các nhánh sông ảnh hưởng nghiêm trọng đến nguồn nước sinh hoạt cũng như sản xuất ở nhiều nơi tại ĐBSCL. Hiện có khoảng 30.000 hộ dân ĐBSCL gặp khó khăn về nguồn nước sinh hoạt trong khi mùa hạn mặn năm nay còn tiếp tục kéo dài. Sắp tới vẫn còn 2 đợt xâm nhập mặn vào cuối tháng 3 và đầu tháng 4.