 Ngân hàng Nhà nước chi nhánh TP.HCM cho biết, tăng trưởng tín dụng của các ngân hàng trên địa bàn TP.HCM tính đến cuối tháng 1 giảm 0,93% so với cuối năm 2023. Như vậy, tín dụng tại TP.HCM giảm mạnh hơn so với mức giảm của cả nước, ở mức 0,6%.  Theo ông Nguyễn Đức Lệnh - Phó giám đốc Ngân hàng Nhà nước, đến cuối tháng 1, tổng dư nợ tín dụng trên địa bàn TP.HCM đạt 3,508 triệu tỉ đồng, giảm 0,93% so với cuối năm 2023 và tăng 9,27% so với cùng kỳ. Trong khi đó, cùng kỳ năm trước, tín dụng giảm 0,48%. Tín dụng tại TP.HCM giảm NGỌC THẠCH Tín dụng tăng trưởng âm Nguyên nhân tác động đến kết quả tín dụng tháng 1 trên địa bàn giảm, ngoài các yếu tố liên quan đến hoạt động tín dụng (như nhu cầu vốn của khách hàng, tình hình kinh tế xã hội và khả năng hấp thụ vốn…), thì yếu tố kỹ thuật, gắn liền với kỳ nghỉ tết cổ truyền và tính chất thời vụ là yếu tố chính tác động đến tăng trưởng tín dụng. Vào cuối năm 2023, nhu cầu vốn, chủ yếu vốn ngắn hạn tăng mạnh để chuẩn bị cho hoạt động sản xuất kinh doanh, thương mại và dịch vụ phục vụ cho dịp tết. Dư nợ tín dụng này sẽ giảm theo kỳ hạn vay và thời hạn trả nợ vào dịp tết nhằm không chỉ khai thác hiệu quả nguồn vốn vay, mà còn hạn chế việc phải chi trả lãi vay trong kỳ nghỉ. Điều này được phản ánh rõ nét khi dư nợ tín dụng ngắn hạn trên địa bàn tháng 1 giảm 2,32%, trong khi đó, dư nợ trung dài hạn tăng 0,35% so với tháng trước. Để thúc đẩy tăng trưởng tín dụng trong thời gian tới, ông Nguyễn Đức Lệnh cho hay, các ngân hàng trên địa bàn thành phố xem xét để tập trung triển khai, tạo điều kiện cho khách hàng vay vốn. Tiếp tục xem xét điều chỉnh giảm lãi suất cho vay hợp lý, phù hợp với khả năng tài chính và xu hướng giảm lãi suất bình quân đầu vào của mỗi tổ chức tín dụng…