 Sau hơn 4 tháng chấp hành quy định về xử lý vi phạm hành chính (kể từ gần cuối năm 2023), Công ty TNHH Thành Bưởi được cấp lại giấy phép kinh doanh vận tải.   Chiều nay (29.2), đại diện Sở GTVT TP.HCM xác nhận thông tin Công ty TNHH Thành Bưởi đã được cấp lại giấy phép kinh doanh vận tải sau hơn 4 tháng chấp hành xử phạt và khắc phục hậu quả. Các loại hình được hoạt động trong giấy phép gồm: kinh doanh vận tải hành khách theo tuyến cố định, kinh doanh vận tải hành khách theo hợp đồng, kinh doanh vận chuyển khách du lịch và kinh doanh vận tải hàng hóa bằng xe ô tô, container. Nhà xe Thành Bưởi được cấp lại giấy phép kinh doanh vận tải   Sở GTVT TP đề nghị nhà xe Thành Bưởi nghiêm túc chấn chỉnh và khắc phục hậu quả theo quyết định. Nhà xe này phải chấp hành các quy định của pháp luật sau khi hoạt động trở lại. Trước đó, nhà xe Thành Bưởi bị tước quyền sử dụng giấy phép kinh doanh vận tải trong 3 tháng kể từ 24.10.2023 - 3.2.2024 và bị xử phạt hành chính tổng số tiền 91 triệu đồng cho những vi phạm trong quá trình hoạt động. Tới tháng 11.2023, Sở GTVT TP.HCM tiếp tục ban hành quyết định thu hồi giấy phép kinh doanh vận tải bằng xe ô tô không thời hạn với nhà xe này do "cung cấp bản sao không đúng với bản chính hoặc thông tin sai lệch trong hồ sơ đề nghị cấp giấy phép kinh doanh". 