 Nhiều người dân mua vàng trong ngày 15.2 (mùng 6 Tết Nguyên đán) khi giá vàng sụt giảm mạnh.  Ngày 15.2, các đơn vị kinh doanh vàng hoạt động trở lại sau kỳ nghỉ Tết Giáp Thìn. Mặc dù chưa đến ngày vía Thần tài (mùng 10 tết) nhưng nhiều người đã đi mua vàng đầu năm mới. Tại Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn - SJC (đường Nguyễn Thị Minh Khai, Q.1, TP.HCM), ở khu vực vàng nhẫn, nhiều khách hàng chờ đợi đến lượt mua. Ngoài vàng nhẫn, trong các quầy trưng bày còn những miếng vàng Thần tài, chữ Phúc - Lộc - Thọ, hình 12 con giáp…  Chị V.A (Bình Thạnh, TP.HCM) tranh thủ ngày đầu năm đi làm mua 3 lượng vàng miếng SJC lấy hên đầu năm.  Khách hàng đến mua vàng tại công ty SJC trưa ngày 15.2 T.XUÂN Khách vào các cửa hàng kinh doanh vàng khu vực chợ Bến Thành đầu năm T.X Khách mua vàng sáng ngày 15.2 tại công ty SJC T.X Biến động vàng ngày 16.2: Giá vàng bật tăng trước ngày Thần Tài Giá vàng mở cửa ngày đầu năm giảm mạnh, vàng miếng SJC mất từ 1,2 - 1,4 triệu đồng/lượng so với trước khi nghỉ tết. Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn - SJC mua vào vàng miếng còn 75,2 - 75,4 triệu đồng/lượng, bán ra còn 77,5 - 77,7 triệu đồng/lượng. Tập đoàn Doji giảm 850.000 đồng mỗi lượng vàng miếng SJC, mua vào còn 76,3 triệu đồng/lượng, bán ra còn 78 triệu đồng/lượng… Mức giá 78 triệu đồng/lượng cầm cự trong phiên giao dịch đầu năm. Vàng miếng SJC cao hơn giá thế giới 18,65 triệu đồng/lượng. Giá vàng giảm mạnh trong ngày đầu năm T.X Khách mua vàng nhẫn và vàng miếng nhỏ liên quan đến Thần tài T.X Trong khi đó giá vàng nhẫn 4 số 9 ngày càng trở nên đắt đỏ, cao hơn thế giới khoảng 5,5 triệu đồng/lượng dù giảm nhẹ khoảng 300.000 - 400.000 đồng mỗi lượng, Công ty SJC mua vào còn 63,15 triệu đồng, bán ra 64,35 - 64,45 triệu đồng; Công ty Bảo Tín Minh Châu mua vào còn 64,63 triệu đồng, bán ra 65,73 triệu đồng; Tập đoàn Doji mua vào 64 triệu đồng, bán ra 65,05 triệu đồng… Đại diện Công ty SJC cho biết, ngày vía Thần tài (mùng 10 tết) năm nay vào thứ hai, rơi vào ngày đi làm đầu tuần nên công ty mở cửa cả ngày thứ bảy và chủ nhật (tức ngày 17 - 18.2, mùng 8 và mùng 9 tết) để phục vụ khách hàng. Ngoài vàng nhẫn, nhiều sản phẩm vàng phục vụ ngày vía Thần tài được trưng bày T.X Vàng thế giới đang ở mức thấp nhất trong vòng 3 tháng trở lại đây, giao dịch ở mức 1.991 USD/ounce. So với cách đây khoảng 1 tuần, đã giảm 45 USD/ounce. Vàng đang chịu áp lực giảm giá khi Mỹ công bố chỉ số lạm phát tăng. Thông tin này có khả năng tác động đến việc trì hoãn điều chỉnh lãi suất của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) trong thời gian tới.