 Liên quan tới phát hành hóa đơn điện tử từng lần bán xăng dầu, lãnh đạo Tổng cục Thuế (Bộ Tài chính) yêu cầu tăng cường lập các đoàn kiểm tra liên ngành. Những vấn đề về ngừng hoạt động, thu hồi giấy phép kinh doanh thì kiến nghị UBND tỉnh chỉ đạo.  Cập nhật mới nhất từ Tổng cục Thuế cho thấy, tính đến ngày 26.2, toàn quốc có 7.542 cửa hàng kinh doanh bán lẻ xăng dầu đã thực hiện phát hành hóa đơn điện tử đối với từng lần bán hàng theo quy định (tăng 5.849 cửa hàng so với thời điểm 1.12.2023). Nhiều địa phương có tỷ lệ triển khai đạt cao như: Bắc Ninh đạt 100%, Đắk Lắk 97%, Thanh Hóa 95%, Yên Bái 91%, Nam Định 89%, Hà Nội 88%, Hải Dương 88%, Bà Rịa - Vũng Tàu 83%, Quảng Nam 82%, Vĩnh Phúc 81%... Đến nay, nhiều địa phương đạt tỷ lệ 100%, trên 80% số cửa hàng bán lẻ xăng dầu thực hiện phát hành hóa đơn điện tử từng lần bán hàng ĐAN THANH Phát biểu tại cuộc họp trực tuyến ngày 8.3, Phó tổng cục trưởng Tổng cục Thuế Phi Vân Tuấn cho biết, đến nay, nhiều địa phương đạt tỷ lệ 100%, trên 80% số cửa hàng bán lẻ xăng dầu thực hiện phát hành hóa đơn điện tử từng lần bán hàng. Tuy nhiên, vẫn còn những địa phương có tỷ lệ đạt dưới mức 55% số cửa hàng bán lẻ xăng dầu thực hiện phát hành hóa đơn điện tử từng lần bán hàng. Để khắc phục những hạn chế trong quá trình triển khai, ông Phi Vân Tuấn yêu cầu các cục thuế địa phương tăng cường công tác phối hợp với UBND các tỉnh, nhất là đối với các địa phương có kết quả chưa đạt cao. Phải cụ thể hóa kế hoạch triển khai hóa đơn điện tử từng lần bán hàng tại các cửa hàng kinh doanh bán lẻ xăng dầu, trong đó giao nhiệm vụ cụ thể cho từng công chức của từng bộ phận. Cạnh đó, thành lập các đoàn kiểm tra liên ngành, có thời gian, thông báo cụ thể, rõ ràng; đẩy mạnh tuyên truyền để các cơ sở kinh doanh xăng dầu nhận thức đầy đủ quy định về nghĩa vụ pháp luật bắt buộc thực hiện lập hóa đơn điện tử từng lần bán hàng. "Những nội dung xử lý thuộc phạm vi ngành thuế về hóa đơn sẽ do ngành thuế xử lý. Những vấn đề về ngừng hoạt động, thu hồi giấy phép kinh doanh thuộc phạm vi của ngành khác thì kiến nghị UBND tỉnh chỉ đạo", ông Tuấn nhấn mạnh. Theo Bộ Tài chính, để thực hiện thành công việc áp dụng hóa đơn điện tử sau từng lần bán hàng đối với hoạt động kinh doanh bán lẻ xăng dầu cần sự vào cuộc quyết liệt của cả hệ thống chính trị tại địa phương, tạo sự đồng thuận trong triển khai.  Ngày 28.2, Bộ Tài chính đã ban hành công văn gửi Bộ Công thương, Bộ KH-CN, Bộ Công an, Bộ TT-TT, Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp phối hợp chỉ đạo các cơ quan, ban, ngành thuộc và trực thuộc tại T.Ư và địa phương căn cứ chức năng, nhiệm vụ chủ động phối hợp chặt chẽ với cơ quan thuế tích cực triển khai các giải pháp, biện pháp đồng bộ, quyết liệt, hiệu quả thúc đẩy các doanh nghiệp, cửa hàng kinh doanh bán lẻ xăng dầu trên địa bàn thực hiện được việc phát hành hóa đơn điện tử đối với từng lần bán hàng. Thời gian tới, Bộ Tài chính sẽ tiếp tục chỉ đạo Tổng cục Thuế chỉ đạo cơ quan thuế tại địa phương đẩy mạnh và đa dạng hóa các biện pháp, giải pháp tuyên truyền đến người nộp thuế, các cửa hàng, doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu quy định về phát hành hóa đơn điện tử theo từng lần bán hàng. Cạnh đó, làm việc cụ thể với từng doanh nghiệp, cửa hàng xăng dầu, các doanh nghiệp cung cấp giải pháp xác định cụ thể mức độ, khả năng đáp ứng việc triển khai hóa đơn điện tử theo từng lần bán hàng; có lộ trình thực hiện cụ thể, ưu tiên thực hiện ngay trước các cửa hàng đã được đầu tư trang bị cột bơm xăng dầu điện tử có tính năng truyền nhận thông tin đến máy tính. Bộ Tài chính cũng yêu cầu cục thuế tham mưu UBND tỉnh, thành phố thành lập tổ công tác liên ngành kiểm tra việc triển khai áp dụng hóa đơn điện tử theo từng lần bán hàng tại các cửa hàng kinh doanh bán lẻ xăng dầu; tăng cường các hoạt động thanh tra, kiểm tra và xử lý nghiêm theo quy định pháp luật đối với các trường hợp sai phạm, không thực hiện hoặc cố tình không thực hiện việc phát hành hóa đơn điện tử theo từng lần bán hàng.