 Giá USD trong các ngân hàng đã có một tuần quay đầu đi xuống sau chuỗi ngày tăng liên tục.  Sáng 3.3, giá USD tại các ngân hàng thương mại biến động trái chiều trong tuần. Chẳng hạn, Eximbank mua vào 24.410 đồng, bán ra 24.800 đồng, giảm 10 - 20 đồng so với cuối tuần trước. Ngân hàng Vietcombank tăng 20 đồng ở chiều mua, lên 24.440 đồng và cộng 20 đồng ở chiều bán ra, lên 24.810 đồng nhưng cũng thấp hơn so với mức cao trước đó... Nhìn chung, giá USD đã hạ nhiệt sau khi tăng mạnh trong tháng 2. Tuần qua chứng kiến giá euro cũng đi lên như Vietcombank mua vào với giá 25.961 đồng và bán ra 27.389 đồng. So với cuối tuần trước, giá euro tăng 21 đồng ở chiều mua vào và tăng 12 đồng ở chiều bán ra.  Giá USD đi xuống sau chuỗi ngày tăng cao NGỌC THẮNG Trên thị trường thế giới, giá USD cũng quay đầu giảm, chỉ số USD-Index xuống 103,82 điểm, thấp hơn 0,16 điểm so với cuối tuần trước. Đồng bạc xanh đi xuống sau khi nhiều dữ liệu công bố cho thấy một số lĩnh vực kinh tế của Mỹ vẫn giảm song song với lạm phát. Cuộc khảo sát về người tiêu dùng mới đây của Đại học Michigan, niềm tin đã hạ thấp. Trước đó, chỉ số CPI của Mỹ trong tháng 1 đã giảm về mức thấp nhất trong gần 3 năm qua. Các nhà kinh tế tại Goldman Sachs đã cắt giảm ước tính tổng sản phẩm quốc nội (GDP) trong quý đầu tiên của Mỹ xuống 2,2%, thấp hơn 0,2 điểm phần trăm so với dự báo trước đó. Dù vậy, lạm phát đang trên đà giảm cũng giúp thị trường dự báo Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) vẫn có nhiều khả năng bắt đầu cắt giảm lãi suất vào tháng 6 tới. Trong khi đó, thị trường chứng khoán Mỹ ghi nhận mức tăng kỷ lục khi khép lại tuần qua. Đóng cửa phiên 1.3, chỉ số Nasdaq Composite và S&P 500 tăng lên mức cao nhất mọi thời đại, vượt qua mức kỷ lục hồi năm 2021. Cụ thể, chỉ số Nasdaq Composite tiến 1,14% lên 16.274,94 điểm. Tương tự, chỉ số S&P 500 cộng 0,8% lên 5.137,08 điểm và là lần đầu tiên đóng cửa trên ngưỡng 5.100 điểm. Chỉ số Dow Jones tăng 90,99 điểm (tương đương 0,23%) lên 39.087,38 điểm. Đáng chú ý là nhóm cổ phiếu công nghệ tiếp tục dẫn dắt thị trường. Cổ phiếu gã khổng lồ ngành sản xuất chip Nvidia, vốn đã dẫn đầu ngành công nghệ khi bứt phá hơn 260% trong 12 tháng qua, vọt thêm 4%; cổ phiếu Meta (chủ sở hữu Facebook) cũng tăng hơn 2% trong phiên này…