 Khách mua hàng lớn nhất của Việt Nam là Mỹ đã tăng nhập khẩu trở lại trong tháng đầu tiên của năm 2024 với kim ngạch hơn 10 tỉ USD, tăng đến 64% so với cùng kỳ năm trước.  Theo báo cáo mới nhất của Tổng cục Hải quan, tổng kim ngạch xuất khẩu hàng hóa trong tháng 1.2024 đạt 34,5 tỉ USD, tăng 9,7% so với cùng kỳ năm trước. Đáng chú ý là sự phục hồi mạnh mẽ của thị trường Mỹ; đạt trên 10 tỉ USD, tăng 64% tương ứng tăng 3,9 tỉ USD. Nhiểu mặt hàng xuất khẩu sang Mỹ tăng mạnh 2 - 3 con số T.N Các mặt hàng xuất khẩu đang có xu hướng khởi sắc gồm: điện thoại các loại và linh kiện đạt 1,39 tỉ USD, tăng 112%; máy vi tính sản phẩm điện tử và linh kiện đạt 1,79 tỉ USD, tăng 73%; hàng dệt may trên 1,3 tỉ USD, tăng 33,5%; giày dép các loại là 688 triệu USD, tăng gần 57%; gỗ và sản phẩm gỗ đạt 821 triệu USD, tăng 123,6%... Mỹ là khách mua hàng lớn nhất của Việt Nam hiện nay trong đó, những ngành hàng quan trọng đều có sự tăng trưởng đáng kể đến 2 thậm chí 3 con số. Sự phục hồi mạnh của thị trường này trong tháng 1 tạo tâm lý phấn khởi cho cộng đồng doanh nghiệp trong bối cảnh chung vẫn còn nhiều khó khăn.  Ông Trần Quốc Mạnh, Phó chủ tịch Hiệp hội hàng Thủ công mỹ nghệ, Chủ tịch HĐQT Công ty CP Phát triển sản xuất thương mại Sài Gòn (SADACO) cho biết: Xuất khẩu gỗ tuy khởi sắc trở lại nhưng vẫn chưa thật sự ổn định. Bên cạnh đó phải đối mặt nhiều khó khăn khác như cước phí vận chuyển, nhu cầu thị trường thay đổi… Để thích ứng với những hoàn cảnh mới, SADACO không đánh mạnh vào các đơn hàng dài hạn như trước đây mà tập trung làm các đơn hàng ngắn hạn, làm hàng mẫu theo yêu cầu của khách hàng, các sản phẩm có giá cả hợp lý để tăng tính cạnh tranh. Bên cạnh Mỹ, các thị trường xuất khẩu quan trọng của Việt Nam đều có sự tăng trưởng mạnh trong tháng đầu tiên của năm 2024 như EU đạt 4,6 tỉ USD, tăng 40%; Trung Quốc đạt 4,56 tỉ USD, tăng 19%; ASEAN đạt 3,2 tỉ USD, tăng 47%... Ở chiều ngược lại, nhập khẩu đạt 30,9 tỉ USD, tăng 5,1% so với cùng kỳ năm 2023. Như vậy, trong tháng đầu năm Việt Nam xuất siêu 3,63 tỉ USD.