 Chính quyền sở tại đề xuất xây 3 tòa cao ốc cao từ 21 - 29 tầng sau khi cải tạo, xây dựng lại 3 cụm nhà chung cư cũ trên địa bàn P.Thành Công (Hà Nội). Trong đó, 1 tòa tái định cư kết hợp dịch vụ, thương mại; 2 tòa chỉ sử dụng cho mục đích thương mại.  Tối 6.3, UBND Q.Ba Đình (Hà Nội) tổ chức hội nghị lấy ý kiến cộng đồng dân cư về phương án tổng mặt bằng tỷ lệ 1/500; phương án kiến trúc sơ bộ để cải tạo, xây dựng lại cụm nhà chung cư cũ G6A, G6B, G22, G23, G24 Thành Công (P.Thành Công). Quang cảnh hội nghị tối 6.3 KHẮC HIẾU Tại hội nghị, Trưởng phòng Đô thị Q.Ba Đình Đỗ Hà Thanh trình bày các lý do theo quy định của pháp luật về cải tạo nhà chung cư cũ trên địa bàn thành phố. Theo đó, nhà chung cư cũ G6A thuộc loại nguy hiểm cấp độ D, buộc phải phá dỡ để xây dựng lại. Trên cơ sở đó, quận lấy ý kiến về đề xuất cải tạo tổng mặt bằng khu vực, gồm cả các nhà chung cư cũ G6A, G6B, G22, G23, G24 để đảm bảo tính đồng bộ cho cả khu vực; đảm bảo tái định cư ở vị trí đẹp cho người dân. Theo phương án đề xuất của Q.Ba Đình thể hiện, tổng diện tích khu đất nghiên cứu quy hoạch khoảng hơn 20.000 m2. Trong đó, tòa chung cư cũ G6A sẽ phá dỡ toàn bộ. Sau đó trên nền tòa nhà này sẽ xây dựng chung cư tái định cư có 5 tầng đế và 24 tầng cao. Toàn bộ người dân ở các tòa nhà G6A, G6B, G22, G23, G24 sẽ tái định cư tại tòa nhà này, khoảng 220 căn hộ. Tòa nhà cũng sẽ có khoảng 70 căn hộ sử dụng mục đích thương mại, dịch vụ. Ông Thanh cho biết thêm, do là chung cư nguy hiểm cấp độ D nên người dân tòa chung cư G6A phải di dời ngay để đảm bảo an toàn; người dân của tòa G6B cũng sẽ di dời đến nơi tạm cư, chờ sau khi có chủ đầu tư làm dự án bố trí phù hợp.  Khi tòa chung cư tái định cư hoàn thành, ngoài người dân các chung cư G6A, G6B, người dân ở các chung cư G22, G23, G24 cũng sẽ về tái định cư tại tòa vừa xây xong, đồng thời bàn giao đất để chủ đầu tư xây dựng 2 tòa nhà dịch vụ thương mại.  "2 tòa nhà dịch vụ thương mại không có chức năng ở. Tòa 1 gồm 18 tầng nổi, 3 tầng hầm; tòa thứ 2 gồm 24 tầng nổi và 4 tầng hầm", ông Thanh nói và cho biết, phương án sơ bộ này được đưa ra để lấy ý kiến góp ý của người dân, trên cơ sở đó sẽ trình lên cấp có thẩm quyền nghiên cứu phê duyệt.  Khu chung cư cũ G6A Thành Công được xác định là công trình thuộc loại nguy hiểm cấp độ D KHẮC HIẾU Tại hội nghị, nhiều người dân tỏ ra đồng tình với phương án đề xuất của quận. Trong đó, ông Nghiêm Xuân Tuy (ở chung cư G6A) cho biết, đã đi tạm cư từ cuối năm 2017 nên rất phấn khởi khi thấy việc cải tạo lại chung cư cũ có tiến triển. Ông Tuy đánh giá 3 tòa nhà trong phương án quy hoạch đều rất "đắc địa" nhưng lo ngại chất lượng tòa nhà tái định cư không bằng 2 tòa nhà thương mại, dịch vụ.  Ông Tuy cùng nhiều người dân đề xuất, cần tái định cư xen kẽ trong cả 3 tòa nhà, không nên tách rời, để vừa đảm bảo chất lượng các tòa nhà tương đương nhau, vừa đảm bảo đúng nghĩa người dân được tái định cư tại chỗ... Trước những băn khoăn của người dân, Chủ tịch UBND Q.Ba Đình Tạ Nam Chiến cho biết, phương án xây dựng tòa nhà tái định cư trên nền tòa chung cư cũ G6A bởi đây là chung cư nguy hiểm cấp độ D, người dân đã di dời hết.  "Khi đầu tư xây dựng thì sẽ khởi công công trình này trước. Toàn bộ người dân ở các tòa nhà G22, G23, G24 không phải đi tạm cư ở đâu khác mà chờ tòa nhà này xây xong là có nhà mới về ở. Vị trí tòa nhà này đẹp, rộng, có tầm nhìn ra hồ, theo quy hoạch được phép xây cao tầng, đủ tái định cư cho toàn bộ các hộ dân", ông Chiến nói. Đáng chú ý, ông Chiến cho hay, theo quy hoạch, 2 tòa nhà còn lại sẽ là công trình dịch vụ, thương mại, văn phòng, khách sạn… không có người ở.  "Hiện nay, tổng số có 218 căn hộ thuộc các nhà chung cư cũ nói trên và sẽ có 218 căn hộ tái định cư ở tòa chung cư tái định cư xây trên nền khu vực nhà G6A, G6B. Với hệ số K, sau khi quy hoạch được phê duyệt, sẽ có hội nghị với các nhà đầu tư. Lúc đó, chính người dân sẽ lựa chọn những chủ đầu tư nào mang lại quyền lợi lớn nhất cho người dân", ông Chiến nói và khẳng định việc lựa chọn chủ đầu tư thực hiện dự án là của người dân. Người dân cũng sẽ giám sát thi công công trình sau này để đảm bảo chất lượng. 