 Giá USD trong và ngoài ngân hàng tiếp tục tăng lên, trong đó các ngân hàng tăng mạnh hơn.  Các ngân hàng thương mại tiếp tục tăng giá USD thêm 70 đồng, Eximbank lên 24.420 - 24.500 đồng, bán ra 24.820 đồng; Vietcombank mua vào lên 24.420 - 24.450 đồng, bán ra 24.790 đồng… Giá mua và bán USD giữ khoảng cách từ 300 - 340 đồng. So với đầu tháng 2, đồng bạc xanh đã tăng 250 đồng, tương ứng mức tăng 0,43%. Trong khi đó, giá USD trên thị trường tự do tiếp tục tăng thêm 20 đồng, mua vào lên 25.220 đồng, bán ra 25.290 đồng. Ngân hàng tăng mạnh giá USD NGỌC THẮNG Giá USD trên thị trường quốc tế giảm nhẹ, chỉ số USD-Index giảm 0,1 điểm, xuống 103,9 điểm khi các nhà đầu tư không mua vào vì kỳ vọng Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) sẽ bắt đầu cắt giảm lãi suất muộn hơn dự kiến trước đó. Đồng thời mức độ lãi suất cơ bản cũng giảm. Các quan chức Fed dự kiến có 3 đợt cắt giảm 0,25% lãi suất trong năm nay, trong khi thị trường dự báo có 7 lần trước đó.  Ông Athanasios Vamvakidis, chiến lược tại BofA Global Research, cho rằng đây chưa phải là lúc để bán đồng USD, nhưng nó sẽ bắt đầu yếu đi trong quý 2, giả định rằng Fed sẽ cắt giảm lãi suất vào tháng 6 và tiếp tục cắt giảm lãi suất mỗi quý một lần. Nếu nền kinh tế Mỹ vẫn mạnh mẽ, Fed có thể không thể cắt giảm lãi suất trong tháng 6 hoặc thậm chí là trong năm nay.