 Theo dự báo của Ngân hàng Citi (Mỹ), giá vàng có thể tăng vọt lên 3.000 USD/ounce trong 12 ­- 18 tháng tới nếu nền kinh tế toàn cầu bị suy thoái sâu các nhà băng tăng mua hoặc lạm phát.  Trên kênh CNBC, ông Aakash Doshi, Giám đốc bộ phận nghiên cứu hàng hóa Bắc Mỹ của Ngân hàng Citi (Citibank), cho biết dự báo giá vàng có thể tăng khoảng 50% nếu các ngân hàng T.Ư tăng mạnh mua kim loại này sẽ xảy ra lạm phát hoặc suy thoái kinh tế toàn cầu.  Hiện giá vàng đang giao dịch ở mức 2.016 USD/ounce, thấp hơn đáng kể so với mức đỉnh lịch sử 2.135 USD hồi tháng 12.2023. Tuy nhiên, các nhà phân tích tại Citibank cho rằng vàng có thể lên 3.000 USD/ounce trong 12 - 18 tháng tới. Theo dự báo của Citibank, giá vàng có thể tăng vọt lên 3.000 USD/ounce trong 12 - 18 tháng tới NGUYỆT QUỲNH Theo ông Aakash Doshi, điều khiến giá vàng có thể tăng lên 3.000 USD/ounce do ngân hàng T.Ư ở các thị trường mới nổi nhanh chóng phi đô la hóa, từ đó dẫn đến khủng hoảng niềm tin vào đồng đô la Mỹ. Việc này có thể khiến lực mua vàng của các ngân hàng T.Ư tăng gấp đôi. Hiện nay, nhu cầu vàng chủ yếu do hoạt động mua vàng dưới dạng trang sức. Citibank cho biết, hoạt động mua vàng của các ngân hàng T.Ư đã tăng lên mức kỷ lục trong những năm gần đây khi họ tìm cách đa dạng hóa dự trữ và giảm rủi ro tín dụng. Các ngân hàng T.Ư Trung Quốc và Nga đang dẫn đầu hoạt động mua vàng, trong khi đó Ấn Độ, Thổ Nhĩ Kỳ và Brazil cũng tăng cường mua vàng miếng. Biến động vàng ngày 21.2: SJC đảo chiều, giá vàng nhẫn tiếp tục lao dốc Báo cáo của Hội đồng Vàng thế giới (WGC) vào tháng 1 cho thấy, các ngân hàng T.Ư thế giới đã duy trì 2 năm liên tiếp mua ròng hơn 1.000 tấn vàng. "Nếu con số đó tiếp tục tăng gấp đôi rất nhanh lên 2.000 tấn, chúng tôi nghĩ rằng điều đó thực sự sẽ làm giá vàng tăng", ông Doshi nhận định.  Một yếu tố khác có thể đẩy vàng lên mức 3.000 USD/ounce là suy thoái kinh tế toàn cầu sâu có thể thúc đẩy Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) cắt giảm lãi suất nhanh chóng. Ông Doshi cũng cho biết, lãi suất có thể giảm về 3% hoặc thậm chí 1% giúp vàng lập đỉnh mới. Tuy nhiên, ông lưu ý rằng đây là một kịch bản có xác suất thấp (theo báo cáo của Citibank). Giá vàng có xu hướng diễn biến ngược chiều với lãi suất, do kim loại quý này không trả lãi. Khi lãi suất giảm, vàng trở nên hấp dẫn hơn so với các tài sản có thu nhập cố định như trái phiếu.  Lãi suất chuẩn của Fed đã ở mức từ 5,25 - 5,5% kể từ tháng 7.2023, mức cao nhất kể từ tháng 1.2001 khi lãi suất tăng vọt lên 6% sau vụ bong bóng dot-com. Thị trường dự báo Fed sẽ cắt giảm lãi suất vào tháng 5 hoặc tháng 6. Lạm phát kèm suy thoái cũng có thể là một lực đẩy khác. Vàng được coi là nơi trú ẩn an toàn và có xu hướng hoạt động tốt trong thời kỳ kinh tế bất ổn khi các nhà đầu tư tránh xa các tài sản rủi ro hơn như chứng khoán. Dù vậy, cũng như trên, ông Doshi cho rằng kịch bản này có xác suất rất thấp. Với điều kiện bình thường, Citibank dự báo giá vàng trung bình quanh 2.000 USD nửa đầu năm và lên 2.150 USD nửa cuối 2024. Nhà băng này kỳ vọng về cuối năm, giá vàng có khả năng lập kỷ lục mới. Dự báo giá vàng có thể tăng lên 3.000 USD/ounce tương đương khoảng 90 triệu đồng/lượng thu hút sự quan tâm của nhà đầu tư và thị trường. Dù vậy, trao đổi với Thanh Niên, PGS-TS Ngô Trí Long, chuyên gia kinh tế, cho rằng dự báo chỉ là dự báo nhưng theo quan điểm của ông, giá vàng rất khó đạt tới mốc cao như vậy trong thời gian ngắn.  Theo nhận định của một số chuyên gia, giá vàng rất khó đạt tới mốc cao như vậy trong thời gian ngắn NGUYỆT QUỲNH Phân tích kỹ hơn về xu hướng giá vàng, ông Long nhận định, để lên đến 3.000 USD/ounce thì phải sau rất nhiều năm nữa. Trước đó, khoảng năm 2011, giá vàng thế giới đã lập đỉnh mọi thời đại ở mức 1.910 USD/ounce nhưng sau đó giảm về 1.700 USD/ounce… Đến nay, sau hơn 10 năm, giá vàng thế giới cũng chỉ dao động quanh vùng 1.900 - 2.000 USD/ounce.  "Để có thể đạt tới mốc 3.000 USD/ounce là rất khó xảy ra. Trong 2 tháng vừa qua thì giá vàng giảm, từ ngày 15 trở lại đây bắt đầu tăng, mỗi ngày tăng chỉ từ 8 - 12 USD/ounce. Hiện nay, giá trong nước và giá thế giới tương đối xa. Ngày Thần tài bùng lên thì cao, sau đó lại giảm. Hôm nay lại có xu hướng tăng theo giá thế giới. Dự báo chỉ là dự báo, còn mức độ bao nhiêu thì còn chờ thực tế, phụ thuộc vào tình hình kinh tế thế giới ổn định hay không, lạm phát, giá dầu, giá đồng đô la, vấn đề địa chính trị…", PGS-TS Ngô Trí Long phân tích.  Đồng thời, ông cũng cho biết, đây là dự báo của một tổ chức kinh tế trên thế giới, dự báo như vậy không phải vì thế mà quá hoảng hốt, cho rằng rất nguy hiểm, cần phải có giải pháp. Bởi thực tế vàng của Việt Nam không ảnh hưởng tới kinh tế vi mô lớn vì Nhà nước kiểm soát vàng rất chặt chẽ. Đồng tình với quan điểm trên, TS Nguyễn Trí Hiếu, chuyên gia tài chính, cũng cho rằng cần phải nhìn nhận việc dự báo giá vàng tăng sốc thì căn cứ trên cơ sở nào. Bởi lẽ, bất kỳ chuyên gia nào cũng có thể đưa ra nhận định về giá vàng trong năm 2024 và tình huống nào cũng có thể xảy ra. Thế nhưng, tất cả chỉ mang tính chất tham khảo. Cũng theo TS Nguyễn Trí Hiếu, nguyên nhân đẩy giá vàng lên cao là những xung đột về chính trị tại Mỹ, Trung Đông khi đẩy các nhà đầu tư tìm đến vàng như một nơi trú ẩn an toàn về tài chính. Lạm phát trên thế giới vẫn còn cao, làm đồng tiền mất giá trị sẽ đẩy giá vàng lên.  Cạnh đó, Fed có thể vẫn duy trì chính sách thắt chặt tiền tệ trong vài năm tới trước khi lạm phát của Mỹ đến mục tiêu là 2%. Nếu đạt gần tới mục tiêu 2%, Mỹ có thể bắt đầu chính sách nới lỏng tiền tệ thì giá trị đồng đô la giảm xuống và sẽ đẩy giá vàng lên.  "Theo tôi, giá vàng vẫn tiếp tục tăng nhưng tôi không nghĩ là sẽ lên tới 3.000 USD/ounce. Thị trường vàng ở Việt Nam tôi nghĩ tiếp tục tăng vì cung - cầu vẫn còn mất cân bằng. Nếu Nghị định 24 không được sửa đổi thì giá vàng vẫn tiếp tục tăng. Trong trường hợp Nghị định 24 được sửa đổi thì sẽ ổn định được giá vàng và làm chậm chân bước tăng trưởng của giá vàng", ông Hiếu nêu quan điểm.