 Sở GTVT TP.HCM vừa báo cáo  kết quả rà soát đề xuất bổ sung tuyến kết nối và nút giao khác mức liên thông với các tuyến đường bộ cao tốc.  Theo đó, để kết nối các tuyến cao tốc: TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây, TP.HCM - Trung Lương, Bến Lức - Long Thành, TP.HCM - Chơn Thành, TP.HCM - Mộc Bài và hệ thống đường vành đai 3, 4, Sở GTVT TP.HCM đánh giá cần đầu tư bổ sung hàng loạt nút giao khác mức và đường kết nối đi kèm. Phối cảnh nút giao An Phú kết nối cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây đang xây dựng Trong đó, nhóm các dự án đầu tư ngay gồm: mở rộng nhánh nối Tân Tạo - Chợ Đệm và Bình Thuận - Chợ Đệm để kết nối TP.HCM với các tỉnh miền Tây thông qua cao tốc TP.HCM - Trung Lương. Cả 2 tuyến đường này hiện nay có quy mô 6 làn xe và đều được đề xuất nâng lên 8 làn xe, thực hiện trong giai đoạn từ nay đến 2027, do Bộ GTVT làm cơ quan chủ quản. Đối với tuyến TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây, TP.HCM muốn xây dựng thêm nhánh nối đường Long Phước với 2 làn xe để kết nối từ cao tốc này với TP.Thủ Đức, thúc đẩy phát triển kinh tế, xã hội cho TP sáng tạo phía Đông. Đường cao tốc Bến Lức - Long Thành dự kiến sẽ được đầu tư thêm cầu vượt tại nút giao QL50, đồng thời cải tạo các nút giao QL50 hiện hữu, nút giao đường Nguyễn Văn Tạo - Nguyễn Hữu Thọ và nút giao đường Rừng Sác thành nút giao khác mức.   TP.HCM muốn làm nhiều nút giao kết nối cao tốc, vành đai Đường Vành đai 3 cũng có 1 dự án kết nối nằm trong nhóm đầu tư ngay là bổ sung chỗ ra/vào đường Vành đai 3 với đường Phước Thiện (phường Long Bình, TP.Thủ Đức). Quy mô gồm đảo tròn để tổ chức giao thông khu vực quay đầu, rẽ trái/phải lên Vành đai 3; xây dựng hầm chui trên đường Phước Thiện với quy mô 4 làn cho 2 chiều xe chạy.  Tổng vốn đầu tư cho nhóm các dự án này là 12.289 tỉ đồng. Nhóm các dự án nghiên cứu chuẩn bị đầu tư sau khi hoàn thiện quy hoạch ước tính cần tổng vốn 44.251 tỉ đồng, bao gồm: 4 dự án kết nối đường Vành đai 3; tuyến đường kết nối cao tốc TP.HCM - Chơn Thành vào Gò Dưa - Vành đai 2 TP.HCM; kéo dài đường Long Phước kết nối từ đường Long Thuận đến chỗ ra/vào cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây; và dự án đường nối cao tốc TP.HCM - Mộc Bài đến nút giao Vườn Lài - Vành đai 2 TP.HCM. Toàn bộ 7 dự án này đều được đề xuất thực hiện bằng ngân sách địa phương, do UBND TP.HCM làm cơ quan chủ quản, triển khai trong giai đoạn từ nay đến 2030. Ngoài ra, nút giao tuyến đường liên cảng Cát Lái - Phú Hữu kết nối đường Vành đai 3 và cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây cũng sẽ được tính đến trong thời gian tới. Sở GTVT TP.HCM nhận định việc rà soát kết nối với các tuyến cao tốc phù hợp quy hoạch về định hướng phát triển các khu vực đô thị, các khu công nghiệp, khu chế xuất, khu công nghệ cao, khu du lịch, khu đô thị mới, cảng biển, cảng hàng không, cửa khẩu quốc tế.   