 Nhiều người dân sống tại chung cư Bưu Điện (quận 10, TP.HCM) phản ánh đến Báo Thanh Niên việc nhà họ đã có sổ hồng nhưng lại bị 'cấm' giao dịch. Tìm hiểu thì nguyên nhân rất trớ trêu: Cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp sổ hồng hớ khi chủ đầu tư chưa thực hiện nghĩa vụ tài chính.  Bà Đào Thị Thúy Hằng cho biết: Tháng 12.2023, bà có mua căn hộ 4.8 chung cư Bưu Điện lô A và đã làm hợp đồng chuyển nhượng xong nhưng khi tới khâu đóng thuế sang tên thì bên thuế không cho. Tương tự, căn hộ của ông Luận, một hộ dân tại đây cũng được cấp sổ hồng, mới đây ông đã ra phòng công chứng bán căn hộ trên, hồ sơ chuyển nhượng nộp vào Chi nhánh Văn phòng Đăng ký đất đai quận 10 thế nhưng nơi đây không cho chuyển nhượng. Hiện căn nhà trên ông đã bàn giao cho bên mua, tiền "treo" trong tài khoản ngân hàng nhưng không thể lấy ra dù kinh tế gia đình đang rất khó khăn.  "Chúng tôi, những hộ dân tại lô A chung cư không hiểu vì sao nhà đã có sổ hồng nhưng chính quyền không cho chuyển nhượng, không cho giao dịch. Trong khi nhà tôi đã công chứng, giao cho người mua nhưng tiền thì không lấy được vì không thể sang tên căn hộ cho người mua. Chúng tôi nhiều lần hỏi Chi nhánh Văn phòng Đăng ký đất đai quận 10 thì nơi đây nói do UBND quận 10 chỉ đạo. Khi liên hệ UBND quận 10 thì nơi đây chỉ qua Chi cục Thuế quận 10. Khi đến Chi cục Thuế quận 10 lại nói trách nhiệm thuộc Cục Thuế TP.HCM. Hiện nay, các cư dân rơi vào thế tiến thoái lưỡng nan, chỉ mong chính quyền sớm có giải pháp tháo gỡ vướng mắc này cho dân", ông Luận bức xúc nói. Nhiều hộ dân lô A chung cư Bưu Điện dù đã được cấp sổ hồng nhưng không được mua bán ĐÌNH SƠN Đáng nói, cùng chung cư nhưng nhiều căn hộ lại không có sổ hồng. Ông Phạm Văn Tài, chủ căn hộ 6.5, lô A chung cư Bưu Điện, cho biết vào ngày 13.4.2018 ông có mua căn hộ 6.5 lô A chung cư Bưu Điện với hình thức giấy tay, được sự chứng nhận Ban Quản trị chung cư vì chưa có sổ hồng.  "Đã nhiều lần họp nội bộ chung cư, tôi và các hộ khác yêu cầu Ban Quản trị lô A đại diện cho toàn thể các hộ của lô A chung cư khiếu nại với UBND phường 14, quận 10 giải quyết quyền lợi hợp pháp cho chúng tôi. Chúng tôi từ lúc mua đến nay vì không hợp thức hóa được sổ hồng nên trong cuộc sống gặp rất nhiều khó khăn khi làm gì, cơ quan nhà nước cũng đều yêu cầu giấy tờ hợp pháp theo luật. Nhưng chúng tôi làm gì có và chúng tôi mong mỏi được có", ông Tài nói. TP.HCM cấp gần 1.500 sổ hồng trong 2 tháng đầu năm 2024   Trao đổi với Báo Thanh Niên, ông Phan Hữu Hòa, Giám đốc Chi nhánh Văn phòng Đăng ký đất đai quận 10, giải thích việc một số căn hộ tại lô A chung cư Bưu Điện có sổ hồng nhưng không được giao dịch bởi thời điểm đó hai lô B và C chủ đầu tư đóng tiền sử dụng đất đàng hoàng, nhưng qua lô A chủ đầu tư đổi tên rồi "xù" luôn, không thực hiện nghĩa vụ tài chính với nhà nước. Khi đó, ngành thuế cũng không biết nên cấp sổ hồng "hớ" cho mấy căn hộ. Sau này, kiểm toán nhà nước vào mới phát hiện và hiện nay không cấp sổ hồng thêm căn nào mà chờ cơ quan chức năng xử lý vụ đóng tiền sử dụng đất mới cấp tiếp. Với những căn hộ đã cấp thì không thu hồi nhưng tạm thời tạm ngưng giao dịch. Trong cuộc họp giữa các bên mới đây, Cục Thuế TP.HCM cho biết sẽ tính số tiền thu thêm và Chi cục Thuế quận 10 dựa vào đó sẽ thu. Nhưng đến nay, việc tính tiền sử dụng đất như thế nào vẫn chưa biết.  "Chủ đầu tư dự án chung cư này chưa đóng tiền sử dụng đất và đã biến mất. Chi nhánh đã có văn bản xin ý kiến UBND quận xử lý trường hợp này. Mấy căn hộ tại lô A được cấp sổ hồng khi kiểm toán chưa kiểm tra, chưa phát hiện việc chủ đầu tư chưa đóng tiền, người dân chịu khó chờ ý kiến của quận với ngành thuế", vị này giải thích. Chính quyền vẫn đang loay hoay tìm cách giải quyết quyền lợi cho người dân ĐÌNH SƠN Ông Huỳnh Văn Tâm, Phó chủ tịch UBND quận 10 cũng xác nhận trường hợp người dân đã có sổ hồng nhưng không thể chuyển nhượng do lô A chung cư chưa hoàn thành nghĩa vụ tài chính với nhà nước. UBND quận 10 đã họp với các cơ quan chức năng nhưng đến nay vẫn chưa biết xác định số tiền này phải đóng như thế nào. Sau khi nghe lãnh đạo Phòng Tài nguyên và Môi trường, Chi cục Thuế quận 10 báo cáo các khó khăn, vướng mắc liên quan đến cấp sổ hồng và nghĩa vụ tài chính lô A chung cư Bưu Điện và ý kiến của các thành viên dự họp, ông Tâm cho biết sẽ cấp sổ hồng khi cơ quan thuế thu đúng nghĩa vụ tài chính. Nghĩa vụ tài chính sẽ do chủ căn hộ, nền đất đóng.  Đồng thời ông Tâm giao Phòng Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với Chi nhánh Văn phòng Đăng ký đất đai quận 10, Phòng Quản lý đô thị, UBND phường 14 rà soát pháp lý xây dựng, pháp lý hoàn công, số căn hộ chưa được cấp sổ hồng... cung cấp cho Chi cục Thuế quận 10. Các đơn vị liên quan nghiên cứu tính toán nghĩa vụ tài chính từng căn hộ chung cư thuộc lô A chung cư Bưu Điện và khu nhà liên kế thấp tầng theo quy định pháp luật, phấn đấu hoàn thành trong quý 3/2024.