 Chiều nay (12.3), Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên cùng lãnh đạo UBND TP đã có buổi thị sát công trường xây dựng dự án hầm chui nút giao thông Nguyễn Văn Linh - Nguyễn Hữu Thọ (Q.7).  Hơn 13 giờ 30, đoàn kiểm tra đã có mặt tại công trường xây dựng dự án hầm chui nút giao thông Nguyễn Văn Linh - Nguyễn Hữu Thọ. Giữa cái nắng như đổ lửa, Bí thư Nguyễn Văn Nên đã trực tiếp thăm hỏi, động viên hàng trăm anh em công nhân, đồng thời nghe chủ đầu tư báo cáo chi tiết về tiến độ thực hiện dự án. Ông Lương Minh Phúc (trái) báo cáo với Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên tiến độ thi công nút giao Nguyễn Văn Linh - Nguyễn Hữu Thọ  Ông Lương Minh Phúc, Giám đốc Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông TP.HCM (TCIP - chủ đầu tư) cho biết hiện nay, trên công trường các đơn vị thi công đã huy động hơn 110 cán bộ chỉ huy, kỹ thuật, công nhân… cùng hơn 30 máy móc thiết bị như: máy ép cọc, máy đào, cần trục trên ray, thiết bị khoan nhồi, xe ben vận chuyển đất… tham gia thi công. Một số hạng mục phải thi công liên tục 3 ca để đẩy nhanh tiến độ, sớm hoàn thành dự án theo chỉ đạo của Thành ủy, UBND TP. Đến nay, hầm chui HC1 và đường giao thông đã thi công xong hạng mục đường tạm. Phía nhà thầu đã đốn hạ, bứng dời cây xanh bị ảnh hưởng trong phạm vi dự án và tổ chức giao thông phục vụ thi công công trình. Hiện đã hoàn thành ép cọc đại trà các đốt hầm hở H10P-H18P, đang triển khai thi công các đốt hầm hở H10P-H18P ép cọc đại trà các đốt hầm hở H1P-H9P và hầm kín K1P-K3P; đồng thời chuẩn bị cọc khoan nhồi tại đốt hầm kín K0P.  Trong khi đó, khối lượng thực hiện của gói thầu Xây lắp số 2 gồm hầm chui HC2 và trạm bơm đã đạt khoảng 77%. Dự kiến nhánh hầm này sẽ được hoàn thành vào 31.7. Bí thư Nguyễn Văn Nên yêu cầu các đơn vị dồn lực thi công 3 ca 4 kíp để sớm hoàn thành dự án  Tổng thể khối lượng thực hiện của toàn bộ dự án đạt khoảng 60%. Các đơn vị đang phấn đấu hoàn thành, thông xe nhánh hầm HC1 và toàn bộ công trình vào ngày 31.12 năm nay. Cũng theo ông Lương Minh Phúc, nhận thức được mật độ phương tiện lưu thông qua nút giao rất lớn, thường xuyên xảy ra tình trạng ùn tắc giao thông, các đơn vị đã thường xuyên phối hợp chặt chẽ trong công tác tổ chức giao thông phục vụ thi công dự án.      Từ ngày 7.2 (nhằm 28 tháng chạp âm lịch) dự án phải rào chắn toàn bộ khu vực ngã tư. Do lúc đầu người dân chưa quen với phương án tổ chức giao thông mới nên việc lưu thông qua nút giao còn bỡ ngỡ. Tuy nhiên, được sự hướng dẫn của lực lượng Cảnh sát giao thông, lực lượng TNXP và lực lượng điều tiết của các đơn vị thi công nên tình hình các phương tiện lưu thông qua nút giao dần ổn định, mặc dù vào giờ cao điểm vẫn có hiện tượng ùn tắc cục bộ tại một vài vị trí.  "Hiện nay, Ban Giao thông đang phối hợp với các đơn vị liên quan như: Sở GTVT, Phòng Cảnh sát PC08, Đội Cảnh sát giao thông Nam Sài Gòn, Thanh tra giao thông… để theo dõi, điều phối, xử lý kịp thời các tình huống phát sinh để hạn chế thấp nhất tình trạng ùn tắc giao thông và đẩy nhanh hơn nữa tiến độ thi công, rút ngắn thời gian chiếm dụng khu vực ngã tư" - đại diện chủ đầu tư thông tin. Bên trong tấm rào chắn chiếm dụng toàn bộ ngã tư, hàng trăm công nhân và nhiều máy móc thiết bị rầm rập thi công 3 ca bất chấp thời tiết nắng nóng khắc nghiệt  Đánh giá rất cao tinh thần vượt nắng thắng mưa thi công xuyên lễ, xuyên tết của các đơn vị, Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Nên nhấn mạnh đây là công trình trọng điểm, có ý nghĩa quan trọng tháo gỡ ùn tắc giao thông khu vực phía nam thành phố. Trong quá trình thi công, dự án ít nhiều cũng ảnh hưởng tới việc di chuyển của người dân. Vì vậy, ông Nguyễn Văn Nên yêu cầu đơn vị thi công dồn lực tăng 3 ca 4 kíp đẩy nhanh tiến độ thi công. Đồng thời, bảo vệ tối đa trật tự xung quanh khu vực rào chắn, lường trước mọi tình huống có thể xảy ra để lên phương án điều chỉnh kịp thời. "Các đơn vị phải cố gắng phối hợp, đề rõ chỉ tiêu để đẩy nhanh công việc, quyết tâm thông xe hầm HC2 vào tháng 7, tháo bớt rào chắn ở khu vực và đưa toàn bộ dự án hoàn thành vào tháng 12" - Bí thư Thành ủy TP.HCM chỉ đạo. Phối cảnh nút giao Nguyễn Văn Linh - Nguyễn Hữu Thọ sau khi hoàn thành  Sau khi kiểm tra dự án hầm chui Nguyễn Văn Linh - Nguyễn Hữu Thọ, đoàn công tác tiếp tục di chuyển tới thị sát điểm đầu của dự án xây dựng cầu đường Nguyễn Khoái trên địa bàn quận 7. Công trình vừa được HĐND TP.HCM thông qua điều chỉnh chủ trương đầu tư tháng 12.2023 với tổng mức đầu tư tăng lên 3.725 tỉ đồng, đang ở bước chuẩn bị để khởi công vào cuối năm nay. Đoàn kiểm tra tới khảo sát điểm đầu dự án cầu đường Nguyễn Khoái (Q.7)  Khu vực đoàn kiểm tra tới thực địa là điểm dự kiến làm cầu vượt suốt tuyến từ đường D1 khu dân cư Him Lam (quận 7) đến quận 1 và có nhánh rẽ xuống quận 4.  "Đây là công trình không chỉ người dân mà cả hệ thống chính trị thành phố đều rất trông đợi. Tuyến đường kết nối từ quận 7, quận 4 vào khu trung tâm, đi qua 4 con đường và 4 cây cầu. Quá trình thi công chắc chắn sẽ có nhiều yếu tố phức tạp. Nếu không có sự phối hợp tốt thì sẽ rất khó. Chỉ cần vướng 1 khâu sẽ nguy cơ chậm trễ cả dự án. Từng ngành, từng địa phương phải tập trung đẩy nhanh từng đầu việc, chuẩn bị từng gói công việc thật kỹ lưỡng để đảm bảo mốc thời gian khởi công theo đúng kế hoạch. Sau đó có thêm nhiều giải pháp rút ngắn thời gian nhưng vẫn đảm bảo chất lượng công trình. Thành phố sẽ chỉ đạo sát sao ngay từ những bước đầu tiên. Nếu con đường này thành công sẽ là bước chuyển rất lớn về mặt giao thông, đô thị cho TP.HCM" - người đứng đầu TP.HCM nhấn mạnh. Phối cảnh dự án cầu đường Nguyễn Khoái   