 Ngày 2.3, tỉnh Khánh Hòa tổ chức lễ công bố quyết định của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đồ án quy hoạch chung đô thị mới Cam Lâm đến năm 2045. Đến dự có Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ, Phó chủ tịch Quốc hội Nguyễn Khắc Định, Phó thủ tướng Trần Hồng Hà.  Trước đó, ngày 28.2, Phó thủ tướng Trần Hồng Hà ký Quyết định số 205/QĐ-TTg phê duyệt Quy hoạch chung đô thị mới Cam Lâm, tỉnh Khánh Hòa đến năm 2045. Khu vực quy hoạch bao gồm toàn bộ địa giới hành chính H.Cam Lâm, với tổng diện tích tự nhiên khoảng 54.719,4 ha, không bao gồm diện tích đầm Thủy Triều. Khu vực Bãi Dài, H.Cam Lâm H.L Mục tiêu là xây dựng và phát triển Cam Lâm trở thành cực tăng trưởng phía nam tỉnh Khánh Hòa và vùng Nam Trung bộ, góp phần sớm đưa Khánh Hòa lên thành phố trực thuộc Trung ương. Đồng thời, tại đây phát triển đô thị sân bay hiện đại, sinh thái đẳng cấp quốc tế; trọng điểm dịch vụ du lịch biển, logistics; dịch vụ tài chính - trí tuệ và đổi mới sáng tạo toàn cầu; trung tâm quốc tế về giáo dục, y tế, nghiên cứu và ứng dụng công nghệ mới; đô thị có môi trường sống chất lượng cao; có hạ tầng đồng bộ và hiện đại... Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ dự lễ công bố quy hoạch chung đô thị mới Cam Lâm đến năm 2045 THẾ QUANG Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Tấn Tuân, Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa, cho biết trên cơ sở quy hoạch được duyệt và công bố hôm nay, UBND tỉnh Khánh Hòa sẽ tập trung tổ chức triển khai thực hiện một cách khẩn trương, nghiêm túc, đảm bảo hiệu quả, tuân thủ các quy định liên quan; quyết tâm xây dựng và phát triển Cam Lâm trở thành cực tăng trưởng phía nam tỉnh Khánh Hòa và vùng Nam Trung bộ, là đô thị có ý nghĩa quan trọng về quốc phòng, an ninh; cùng các địa phương khác góp phần sớm đưa Khánh Hòa trở thành thành phố trực thuộc Trung ương vào năm 2030 theo mục tiêu Nghị quyết số 09 của Bộ Chính trị. Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa cũng gửi lời cám ơn đến Quốc hội, Chính phủ đã quan tâm sát sao, chỉ đạo để tỉnh Khánh Hòa hoàn thành Đồ án Quy hoạch; đồng thời cảm ơn đến Bộ Xây dựng và các bộ, ngành, hội nghề nghiệp Trung ương, các chuyên gia, nhà khoa học, cộng đồng người dân đã góp ý kiến, tổ chức thẩm định… để hoàn thiện hồ sơ Quy hoạch chung đô thị mới Cam Lâm đạt chất lượng và phê duyệt. Phát biểu tại buổi lễ, Phó thủ tướng Trần Hồng Hà cho biết Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ đánh giá cao nỗ lực của Khánh Hòa trong công tác quy hoạch. Cùng với quy hoạch đô thị Cam Lâm, đồ án điều chỉnh quy hoạch TP.Nha Trang cũng đang được xem xét, phê duyệt nhân dịp kỷ niệm 100 năm xây dựng phát triển thành phố. Phó thủ tướng Trần Hồng Hà phát biểu tại buổi lễ THẾ QUANG Quy hoạch sẽ tạo không gian mới, dư địa và động lực mới để Khánh Hòa nói chung và H.Cam Lâm nói riêng phát triển nhanh và bền vững dựa trên kinh tế đô thị, dịch vụ. Người dân Cam Lâm trong tương lai gần được hưởng thụ các dịch vụ xã hội chất lượng cao. Tuy nhiên, theo Phó thủ tướng, thực tiễn cho thấy một bản quy hoạch dù được nghiên cứu công phu và khả thi đến mấy cũng không trở thành hiện thực nếu việc tổ chức thực thi và giám sát thực thi không được tổ chức hiệu quả. Nhân tố quyết định thành công chính là tinh thần năng động, sáng tạo cách làm căn cơ, bài bản, đồng bộ, khoa học nhưng phải nhanh, gọn, dứt điểm, vì cơ hội không chờ chúng ta.  Từ đó, Phó thủ tướng đề nghị Khánh Hòa cần nỗ lực để tận dụng và phát huy đạt hiệu quả cao nhất những cơ chế đột phá, chính sách đặc thù đã được Quốc hội quyết định tại Nghị quyết số 55/2022/QH15 ngày 11.6.2022, đặc biệt là phân cấp thẩm quyền về quản lý quy hoạch, đất đai, tách các dự án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư, giải phóng mặt bằng trong triển khai các dự án đầu tư và mô hình phát triển đô thị theo định hướng giao thông. Phó thủ tướng Trần Hồng Hà trao Quyết định số 205/QĐ-TTg phê duyệt Quy hoạch chung đô thị mới Cam Lâm, tỉnh Khánh Hòa đến năm 2045 cho Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa Nguyễn Tấn Tuân THẾ QUANG Khánh Hòa cũng cần tập trung triển khai quy hoạch phân khu, quy hoạch chi tiết và các quy hoạch chuyên ngành một cách khoa học, bài bản, có tầm nhìn chiến lược, dài hạn, ổn định, tránh tình trạng phải điều chỉnh cục bộ nhiều lần. Đồng thời cần khai thác, phát huy hiệu quả những công trình hạ tầng hiện đại đã, đang được đầu tư như các tuyến cao tốc Cam Lâm - Vĩnh Hảo, Cam Lâm - Nha Trang để kết nối liên vùng. Ưu tiên nguồn lực nhà nước và huy động các nguồn lực xã hội cho phát triển hệ thống hạ tầng có tính chất xương sống, các dự án động lực, trọng điểm có tính lan tỏa lớn để mở ra không gian phát triển. Các đại biểu ấn nút công bố quy hoạch chung đô thị mới Cam Lâm THẾ QUANG "Quá trình triển khai quy hoạch sẽ ảnh hưởng đến đời sống, sinh hoạt người dân, do đó, tỉnh Khánh Hòa cần thực hiện tốt vấn đề an sinh xã hội, đảm bảo cho người dân có nơi tái định cư đồng bộ về hạ tầng kỹ thuật và hạ tầng xã hội như bệnh viện, trường học, trung tâm văn hóa, thể thao; ưu tiên phát triển nhà ở xã hội cho các gia đình chính sách, hộ nghèo, hộ cận nghèo, người thu nhập thấp, nhà ở công nhân… Người dân địa phương phải được ưu tiên đào tạo, tuyển dụng, có sinh kế bền vững; được tận hưởng những giá trị, chất lượng cuộc sống mà quá trình đô thị hóa mang lại", Phó thủ tướng nhấn mạnh.