 Trong báo cáo tiêu điểm văn phòng H2/2023 của Savills cho các thành phố ở châu Á như: Chennai, TP.HCM, Kuala Lumpur và Metro Manila… cho thấy, TP.HCM chứng minh sức hấp dẫn với tỷ lệ lấp đầy cao và nguồn cung văn phòng hạng A xanh ngày càng tăng.  Theo đó, tại TP.HCM đã chứng kiến tốc độ tăng trưởng GDP cao nhất quốc gia là 4,6% cùng với việc mở rộng các hoạt động kinh doanh trong lĩnh vực dịch vụ đã bù đắp cho sự sụt giảm vốn FDI. Từ đó đưa TP.HCM này trở thành điểm đến ưa thích của khách thuê văn phòng trong khu vực. Các khách thuê tại TP.HCM đến từ Úc, Hàn Quốc, Đài Loan, Malaysia... Công suất thuê văn phòng hạng A đạt mức cao 96% trong quý 3/2023, với giá thuê trung bình 63 USD/m2/tháng.  Trong quý 3/2023, ngành tài chính, bảo hiểm, bất động sản, ngân hàng chiếm 66% hoạt động cho thuê tại TP.HCM. Trong đó dịch vụ công nghệ thông tin và phân phối ở mức 9%. Nguồn cung văn phòng hạng A tại TP.HCM tăng Ở thị trường Ấn Độ, các lĩnh vực dịch vụ và công nghệ thông tin phát triển mạnh mẽ cùng vị trí địa lý đắc địa đi kèm với lĩnh vực sản xuất mạnh và nguồn cung hạng A được quản lý tốt đã thúc đẩy Chennai, thủ phủ của bang Tamil Nadu, trở thành thị trường văn phòng lớn thứ ba của quốc gia này vào nửa cuối năm 2023. Được hỗ trợ bởi chính sách phát triển công nghiệp trong tương lai, thị trường văn phòng của Chennai đã tăng trưởng 23% so với cùng kỳ năm 2023. Nguồn cung và tỷ lệ lấp đầy văn phòng hạng A tại TP.HCM cao nhất khu vực châu Á Trong khi đó, khu vực Metro Manila, vùng thủ đô bao gồm thành phố Manila của Philippines, tiếp tục phục hồi chậm nhưng vẫn giữ ổn định trong lĩnh vực văn phòng dù hoạt động cho thuê đã giảm 10% trong quý 3/2023 so với quý trước và tỷ lệ trống hiện tại là 21%. Phần lớn điều đó được thúc đẩy bởi sự dịch chuyển sang bất động sản chất lượng cao và đạt các chứng chỉ xanh. Nguồn cung mạnh mẽ đến từ các thị trường nhỏ quan trọng khác tại Makati (hơn 40.000m2 từ năm 2023 đến năm 2025), BGC (182.000m2) và Ortigas (88.000m2) cũng làm tăng thêm áp lực giảm giá thuê tại Philippines.  Ở Kuala Lumpur (Malaysia), các tòa nhà mới đang bắt đầu định hình lại thị trường văn phòng một cách đáng kể vào năm 2023 khi việc tuân thủ các tiêu chuẩn phát triển bền vững và những xu hướng đầu tư mới gây áp lực lên các nhà phát triển và nhà đầu tư ở lĩnh vực không gian văn phòng. Điều này tạo nên một "thế hệ tòa nhà mới" với những tài sản bất động sản hiện đại đi kèm với chứng nhận xanh. Nhóm dự án này chiếm khoảng 19% tổng số nguồn cung văn phòng ở Kuala Lumpur và đang thu hút được sự chú ý do giá trị được nâng cao. Việt Nam sẽ đón lượng lớn nguồn cung văn phòng mới