 Thương vụ Việt Nam tại Indonesia cho biết: Indonesia sẽ tăng nhập khẩu gạo thêm 1,6 triệu tấn, nâng tổng số gạo sẽ nhập khẩu trong năm 2024 lên 3,6 triệu tấn. Doanh nghiệp cần theo dõi và tận dụng tốt cơ hội từ thị trường này.  Theo đó, ngày 26.2, Bộ trưởng Thương mại Indonesia, ông Zulkifli Hasan thông báo: Chính phủ vừa quyết định tăng hạn ngạch nhập khẩu gạo trong năm 2024 thêm 1,6 triệu tấn. Nguyên nhân do sản xuất gạo trong nước thiếu hụt vì việc gieo trồng vụ lúa chính trong năm bị chậm bởi thiếu nước. Việt Nam đang vào vụ thu hoạch rộ lúa đông xuân, Indonesia đang có nhu cầu nhập khẩu lớn CÔNG HÂN Trước đó, Bộ Thương mại Indonesia đã cấp giấy phép nhập khẩu gạo cho 2 triệu tấn gạo trong năm 2024. Giấy phép nhập khẩu thêm 1,6 triệu tấn sẽ sớm được ban hành sau khi hoàn tất một số thủ tục hành chính liên quan. Nâng tổng số gạo sẽ nhập khẩu trong năm 2024 là 3,6 triệu tấn. Đây là con số cao kỷ lục từ khi nước này nhập khẩu gạo trở lại vào năm 2022 sau một thời gian tự chủ. So với các dự báo trước đó của các tổ chức thế giới, lượng gạo nhập khẩu vừa công bố cũng cao hơn đến 600.000 tấn. Các doanh nghiệp xuất khẩu gạo Việt Nam cần theo dõi sát thông tin thị trường, tận dụng tranh thủ cơ hội xuất khẩu gạo trong những tháng đầu năm sang thị trường Indonesia Thương vụ Việt Nam tại Indonesia cho biết thêm, trong vài ngày gần đây, giá gạo tại thị trường Indonesia đang gia tăng mạnh do nguồn cung thiếu hụt nghiêm trọng. Tính tới tháng 2.2024, Indonesia đã trải qua 8 tháng thâm hụt gạo liên tiếp do sản xuất trong nước thiếu hụt so với nhu cầu. Hiện tượng gạo khan hiếm tại các siêu thị đã xuất hiện. Bộ trưởng Thương mại Indonesia đã phải đề nghị người dân chuyển sang mua gạo bình ổn giá của chính phủ để tránh việc giá gạo tăng quá cao trên thị trường tự do. Giá bán gạo lẻ tại thị trường lên tới 80.000 Rp (tương đương 5,17 USD)/5kg so với mức giá trần chính phủ ấn định chỉ với 69.500 Rp (4,45 USD)/5kg. Do nắng nóng và khô hạn, vụ lúa lớn nhất trong năm của Indonesia dự kiến thu hoạch vào tháng 5 - 6.2024 thay vì tháng 3 - 4 như thông thường các năm. Vào giữa tháng 2.2024, trước áp lực giá gạo tăng cao Tổng thống Indonesia đã lên tiếng trấn an người dân về nguồn cung gạo vẫn đảm bảo cho tất cả mọi người. Với tình hình gạo đang thiếu hụt nghiêm trọng, trong bối cảnh mùa vụ thu hoạch chính vụ chưa bắt đầu và tháng lễ Ramadan của người Hồi giao sẽ bắt đầu trung tuần tháng 3.2024 và kéo dài trong 1 tháng khiến nhu cầu lương thực, thực phẩm sẽ tiếp tục gia tăng mạnh. Thương vụ Việt Nam dự báo: Chính phủ Indonesia sẽ phải tiếp tục sớm mở thầu mua thêm gạo, ngoài đợt chốt thầu cuối tháng 1.2024 (trong đó các doanh nghiệp xuất khẩu gạo Việt Nam đã thắng thầu cung cấp hơn 300.000 tấn). Do vậy, các doanh nghiệp xuất khẩu gạo Việt Nam cần theo dõi sát thông tin thị trường, tận dụng tranh thủ cơ hội xuất khẩu gạo trong những tháng đầu năm sang thị trường Indonesia. Theo Cơ quan thống kê Indonesia, trong tháng 1.2024, nước này đã nhập khẩu 442.000 tấn, tăng hơn 82% so với tháng 1.2023 với giá trị 279 triệu USD. Trong đó lượng gạo nhập từ Thái Lan là 238.000 tấn, từ Pakistan 130.000 tấn, Myanmar 42.000 tấn, Việt Nam 32.000 tấn, Cambodia 2.500 tấn. Trong năm 2023, Indonesia đã vươn lên trở thành nhà nhập khẩu lớn thứ 2 của Việt Nam với sản lượng hơn 1,1 triệu tấn, kim ngạch hơn 640 triệu USD, tăng mạnh 878% về lượng và tăng đến 992% về trị giá so với năm 2022. 