 Tập đoàn FLC đã tổ chức thành công Đại hội cổ đông bất thường 2024 lần 2 sau nhiều lần thất bại.  Ngày 20.2, Đại hội cổ đông bất thường 2024 lần 2 của Công ty CP Tập đoàn FLC (mã chứng khoán FLC) đã diễn ra thành công với sự tham dự của 103 cổ đông, chiếm hơn 33,7% cổ phần có quyền biểu quyết. Các cổ đông đã thông qua việc miễn nhiệm và bầu bổ sung các thành viên hội đồng quản trị. Hội đồng quản trị mới của FLC sau đại hội gồm 5 thành viên, gồm ông Lê Bá Nguyên - Chủ tịch HĐQT, bà Vũ Đặng Hải Yến - Phó chủ tịch thường trực và các thành viên gồm bà Trần Thị Hương, ông Lê Tiến Dũng và ông Ngô Đặng Hoàng Anh. FLC đã tổ chức thành công Đại hội cổ đông bất thường 2024 lần 2 FLC Lãnh đạo FLC cho biết, 2 năm 2022 - 2023 là giai đoạn vô cùng gian nan, thách thức đối với tập đoàn. Đây là thời gian sau khi ông Trịnh Văn Quyết - cựu Chủ tịch FLC - bị bắt về tội thao túng chứng khoán. Hiện tổng giá trị tài sản của công ty ước đạt hơn 21.000 tỉ đồng với chất lượng và giá trị được duy trì. FLC cũng đang tiếp cận nghiên cứu nhiều dự án trên 20 tỉnh thành với một số dự án trọng điểm. Nộp ngân sách Nhà nước khoảng 800 tỉ đồng và đã thực hiện nghĩa vụ nợ vay 4.400 tỉ đồng. Quá trình tái cấu trúc cũng thu gọn bộ máy nhân sự của FLC khi tập đoàn này giảm 60% nhân sự cơ hữu. FLC cho biết việc này nhằm cân bằng tổ chức bộ máy và ổn định thu nhập cho hàng ngàn cán bộ nhân viên, với tổng lương thưởng 2023 đạt hơn 300 tỉ đồng. Tập đoàn đã tiến hành sáp nhập 50% phòng ban, thành lập mới Ban Kinh doanh và Chiến lược, Phòng Công nghệ thông tin. Hệ thống công ty thành viên, công ty liên kết gồm 14 công ty con (sở hữu từ trên 50 - 100% vốn điều lệ) và 1 công ty liên kết. Trong mảng bất động sản, FLC cho biết đã tái khởi động, triển khai thi công tại các dự án như FLC Premier Parc, C4C5 Thanh Hóa, FLC Sầm Sơn, FLC Tropical. Số tiền chi thi công hơn 500 tỉ đồng; số lượng thi công 889 căn, số lượng căn đang thi công 831 căn. Năm 2024, FLC vẫn sẽ tiếp tục đẩy mạnh tái cấu trúc và định hình lại các lĩnh vực cốt lõi với ba trụ cột chính: Kinh doanh bất động sản, kinh doanh nghỉ dưỡng và M&A các dự án để tái cấu trúc các khoản vay và duy trì hoạt động kinh doanh. Chẳng hạn, kế hoạch đặt ra trong năm 2024 cho mảng kinh doanh bất động sản là đạt doanh số 1.187,2 tỉ đồng; mảng kinh doanh du lịch nghỉ dưỡng đạt 1.213 tỉ đồng...