 Giá USD trong và ngoài ngân hàng tăng mạnh, trong đó giá USD tự do đi lên với tốc độ mạnh hơn.  Ngân hàng tăng mạnh giá USD thêm 90 đồng, Eximbank mua vào lên 24.310 - 24.390 đồng, bán ra 24.700 đồng; Vietcombank mua vào 24.310 - 24.340 đồng, bán ra 24.680 đồng; ACB mua vào 24.310 - 24.360 đồng, bán ra 24.670 đồng… Trên thị trường tự do, giá đồng bạc xanh tăng mạnh khoảng 200 đồng, lên 25.150 đồng ở chiều mua vào và bán ra lên 25.220 đồng. Giá USD trên thị trường quốc tế giảm nhẹ, chỉ số USD-Index đi xuống 0,1 điểm, còn 104,25 điểm. Đồng bạc xanh ít biến động khi thị trường lo ngại giá sản xuất cao hơn dự kiến làm tăng kỳ vọng rằng Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) sẽ ngừng cắt giảm lãi suất cho đến ít nhất là giữa năm nay.  GIá USD tăng mạnh NGỌC THẮNG Theo dữ liệu từ Bộ Lao động Mỹ, chỉ số giá sản xuất Mỹ đạt mức tăng lớn nhất trong 5 tháng tuy nhiên, doanh số bán lẻ trong tháng 1 lại giảm mạnh nhất trong 10 tháng. Công cụ FedWatch của CME Group cho thấy, hợp đồng tương lai của quỹ Fed dự đoán chỉ 10,5% khả năng cắt giảm lãi suất vào tháng 3 và 33,7% khả năng nới lỏng chính sách tiền tệ trong tháng 5. Vào đầu năm, tỷ lệ cược Fed sẽ cắt giảm lãi suất vào tháng 3 là 79%. Ngoài ra, số lượng nhà mới xây cho một gia đình, chiếm phần lớn trong số nhà xây dựng, đã giảm 4,7%, xuống mức 1,004 triệu căn vào tháng trước. Tâm lý người tiêu dùng Mỹ ít thay đổi trong tháng 2, trong khi kỳ vọng lạm phát tăng lên. Thống kê sơ bộ của Đại học Michigan, chỉ số tổng thể về tâm lý người tiêu dùng đạt 79,6 trong tháng này, tăng so với 79,0 vào tháng 1. Đó là những lí do khiến đồng đô la Mỹ yếu đi.      