 Đó là ý kiến của Liên đoàn Thương mại và công nghiệp Việt Nam (VCCI) nêu trong bản góp ý với Bộ TN-MT về dự thảo Quyết định ban hành danh mục lĩnh vực, cơ sở phát thải khí nhà kính phải thực hiện kiểm kê khí nhà kính do Bộ TN-MT soạn thảo.  Góp ý được gửi đến Cục Biến đổi khí hậu (Bộ TN-MT), VCCI cho rằng, cơ quan soạn thảo lưu ý "phạm vi các cơ sở trong danh mục" là cần phải đảm bảo tính thống nhất với các quy định tại Nghị định 06/2022. Bởi qua rà soát sơ bộ, VCCI nhận thấy có một số quy định còn chưa đáp ứng yêu cầu này. Cụ thể, dự thảo bổ sung các cơ sở trong lĩnh vực chăn nuôi vào danh mục kiểm kê khí nhà kính ngành nông nghiệp là bổ sung hoàn toàn mới so với Quyết định 01/2022 của Thủ tướng Chính phủ; và cũng không có trong các trường hợp quy định tại điều 6 Nghị định 06/2022 của Chính phủ. VCCI cho rằng, việc bổ sung lĩnh vực chăn nuôi vào kiểm kê khí nhà kính nhưng không có sự tham vấn và đánh giá cụ thể đến doanh nghiệp ND Lý giải cho việc bổ sung lĩnh vực chăn nuôi vào kiểm kê khí nhà kính, cơ quan soạn thảo cho rằng các cơ sở này có mức phát thải trên 3.000 tấn CO2 tương đương trở lên. Tuy vậy, VCCI đề nghị Bộ TN-MT cân nhắc việc này vì một số lý do như sau: Thứ nhất, Nghị định 06/2022 không quy định các doanh nghiệp này thuộc các trường hợp kiểm kê khí nhà kính. Thế nên, việc bổ sung doanh nghiệp vào danh mục này đồng nghĩa với việc các doanh nghiệp phải thực hiện các nghĩa vụ về kiểm kê và giảm phát thải được quy định tại Nghị định 06/2022. Trong khi đó, đề xuất nhưng không có sự tham vấn đầy đủ cũng như đánh giá tác động cụ thể đến doanh nghiệp; chưa thống nhất với văn bản cấp trên là Nghị định 06/2022. Thứ 2, VCCI nhấn mạnh, hiện nhiều cơ sở chăn nuôi đang đối mặt với vấn đề chi phí kinh doanh lớn do các tác động từ dịch bệnh Covid-19; các yêu cầu về di dời địa điểm chăn nuôi theo yêu cầu về bảo vệ môi trường. Từ đó, VCCI cho rằng, quy định này sẽ ngay lập tức tạo thêm gánh nặng lên các doanh nghiệp chăn nuôi tại thời điểm này. Ngoài ra, tại phụ lục IV dự thảo về Danh mục cơ sở kiểm kê ngành xây dựng có quy định cả các cơ sở là bệnh viện là chưa phù hợp. Bởi tại phụ lục I về phân loại công trình xây dựng Nghị định 46/2015 của Chính phủ quy định các bệnh viện thuộc loại các công trình y tế, không phải tòa nhà thương mại; Phụ lục III dự thảo về Danh mục cơ sở kiểm kê ngành giao thông vận tải quy định cả với công ty kinh doanh trong lĩnh vực vận tải hành khách cũng chưa phù hợp. Lý do cơ sở kinh doanh lĩnh vực vận tải hành khách không thuộc các trường hợp phải thực hiện kiểm kê khí nhà kính theo Nghị định 06/2022. Bên cạnh đó, thông tin các cơ sở trong Danh mục gồm tên, địa chỉ, ngành nghề/loại hình kinh doanh và mức tiêu thụ. Thực tế, VCCI cho rằng, các thông tin như tên, địa chỉ doanh nghiệp có thể thay đổi mà cơ quan nhà nước chưa kịp rà soát hoặc cập nhật kịp thời, có thể dẫn đến tình trạng sai sót, không trùng khớp thông tin doanh nghiệp giữa quy định và thực tế. Hiện các doanh nghiệp được định danh thông qua mã số doanh nghiệp/ mã số thuế. Các thông tin này không thay đổi và có thể định danh chính xác doanh nghiệp. Do vậy, để đảm bảo tính chính xác, đề nghị dự thảo bổ sung thông tin về mã số doanh nghiệp/ mã số thuế.