 Từ 29.2, Tổng công ty Điện lực TP.Hà Nội (EVNHANOI) sẽ thực hiện chuyển đổi ghi chỉ số công tơ điện về ngày cuối tháng.  Thông tin từ EVNHANOI cho biết, từ ngày 29.2, chỉ số công tơ điện (mức tiêu thụ điện) của hơn 2,8 triệu khách hàng trên địa bàn thủ đô Hà Nội sẽ được EVN HANOI chốt lịch ghi về ngày cuối tháng. EVNHANOI chuyển lịch ghi công tơ về ngày cuối tháng, bắt đầu từ hiện từ ngày 29.2 H.P Lý do của sự thay đổi này là trong thời gian qua, doanh nghiệp đã thực hiện chuyển đổi số mạnh mẽ, không ngừng đầu tư hoàn thiện đo đếm chỉ số tiêu thụ điện theo hướng hiện đại. Đến nay, toàn bộ hơn 2,8 triệu khách hàng sử dụng điện trên địa bàn Hà Nội đã được lắp đặt công tơ điện tử có tính năng thu thập dữ liệu từ xa. Đây chính là yếu tố quan trọng để EVNHANOI triển khai việc thống nhất lịch ghi chỉ số tiêu thụ điện năng của khách hàng vào ngày cuối cùng của tháng. Cũng theo đại diện EVNHANOI, việc triển khai hệ thống công tơ điện tử đo xa cho thấy bước chuyển mình nhanh chóng trong cách tiếp cận công tác quản lý, vận hành hệ thống điện từ việc chuyển đổi mô hình thủ công sang bán tự động và tự động trong công tác thu thập số liệu đến việc xử lý, phân tích các dữ liệu thu thập được. Đặc biệt, EVNHANOI quyết định chốt thời gian ghi chỉ số tiêu thụ điện năng trên công tơ điện được dịch chuyển về cuối tháng để khách hàng thuận tiện trong việc giám sát và theo dõi lịch ghi chỉ số công tơ điện hàng tháng. Cạnh đó, nhờ khai thác thành công dữ liệu từ công tơ điện tử đo xa giúp ứng dụng thông tin của EVNHANOI (App EVNHANOI) sẽ cung cấp tường minh, chính xác chỉ số điện tiêu thụ theo từng ngày của từng khách hàng để khách hàng "dễ tiếp cận, dễ tham gia, dễ giám sát" tình hình sử dụng điện, từ đó điều chỉnh thói quen sử dụng điện theo hướng tiết kiệm và hiệu quả hơn.  Đại diện EVNHANOI cũng cam kết quyền lợi của khách hàng luôn được đảm bảo do mức sử dụng điện sinh hoạt của từng bậc được điều chỉnh theo số ngày thực tế của kỳ ghi chỉ số công tơ trong tháng có thay đổi.  Theo ông Nguyễn Đình Thắng, Phó giám đốc Sở Công thương Hà Nội, việc EVNHANOI quyết định chuyển đổi, thống nhất lịch ghi chỉ số công tơ điện về ngày cuối tháng sẽ đảm bảo quyền lợi của khách hàng tiêu thụ điện cũng như dễ dàng quản lý, vận hành, thanh quyết toán của bên bán điện và người sử dụng điện, từ đó sẽ hạn chế những sai sót liên quan. EVNHANOI khuyến cáo, khách hàng có thể truy cập vào website: https://evnhanoi.vn/cskh/cong-cu-tinh-hd-tien-dien để kiểm tra, tính toán hóa đơn tiền điện, hoặc có thể liên hệ hotline 19001288, gửi email theo địa chỉ evnhanoi@evnhanoi.vn để được tiếp nhận, tư vấn và giải đáp.