 Đến nay, tại TP.HCM có 9/18 trung tâm đăng kiểm (TTĐK) đã hoàn tất việc kiểm định các thiết bị đo nhóm 2 tại đơn vị mình, 9 TTĐK còn lại vẫn chưa xong.  Thông tin được nêu ra trong văn bản khẩn mà Sở GTVT TP.HCM vừa gửi Sở Khoa học Công nghệ TP.HCM. 9/18 TTĐK tại TP.HCM hiện chưa thể kiểm định các thiết bị đo TN Sở GTVT cho biết, trên địa bàn TP.HCM hiện có 18 TTĐK với 42 dây chuyền kiểm định đang vận hành hoạt động, phục vụ kiểm định phương tiện xe cơ giới bình quân 2.520 luợt xe/ngày. Theo quy định, các cơ sở sử dụng phương tiện đo phải kiểm định định kỳ (12 tháng/lần). Kiểm định sau sửa chữa đối với phương tiện đo trong quá trình sử dụng và chấp hành việc thanh tra, kiểm tra về đo lường của cơ quan nhà nước có thẩm quyền. Thời gian qua, các TTĐK trên cả nước nói chung và tại TP.HCM nói riêng đã khẩn trương liên hệ các đơn vị có chức năng kiểm tra, kiểm định, hiệu chuẩn các thiết bị đo, phương tiện đo sử dụng trong hoạt động kiểm định xe cơ giới. Tuy nhiên, đến nay, trên địa bàn thành phố mới chỉ có 9/18 TTĐK đã hoàn tất việc kiểm định các thiết bị đo thuộc nhóm 2 tại đơn vị mình; các TTĐK còn lại vẫn chưa thể hoàn tất việc này.  Một nửa số trung tâm đăng kiểm tại TP.HCM lo phải ngưng hoạt động Qua tìm hiểu của Sở GTVT, mặc dù các TTĐK đã tích cực liên hệ các đơn vị được chỉ định thực hiện hoạt động kiểm định ở các khu vực phía nam và phía bắc để kiểm tra thiết bị. Song, các đơn vị phía nam (từ Đà Nẵng trở vào) thông báo tạm thời không đủ điều kiện kiểm định thiết bị phân tích khí xả thuộc phương tiện nhóm 2; hoặc thông báo đã hết khí (chưa tìm được nhà cung cấp). Trong khi đó, các đơn vị khu vực phía bắc thông báo đủ điều kiện kiểm định phương tiện đo nhưng lại yêu cầu TTĐK luân phiên chở thiết bị ra Hà Nội để kiểm định nếu có nhu cầu. Nhằm tạo điều kiện cho các TTĐK hoàn tất việc kiểm định thiết bị đo, Sở GTVT đề nghị Sở Khoa học Công nghệ sớm có ý kiến đề xuất Bộ Khoa học Công nghệ chỉ định đơn vị có chức năng hỗ trợ nhân viên và thiết bị đến TP.HCM để hỗ trợ, tập trung kiểm định các thiết bị đo tại các TTĐK còn lại. Thời gian hỗ trợ trong tháng 2 này. Thiết bị của các TTĐK ở TP.HCM sẽ được tập kết tại TTĐK xe cơ giới 50-08D (quận 12). Chi phí vận chuyển các thiết bị và chi phí ăn ở đi lại của nhân viên đơn vị kiểm định sẽ được các TTĐK chi trả. Trao đổi với Thanh Niên, một lãnh đạo Sở GTVT cho biết nếu không kiểm chuẩn được thiết bị đo thì các TTĐK sẽ phải dừng hoạt động theo qui định. Dù vậy, giai đoạn này tình hình đăng kiểm tại TP.HCM vẫn được đảm bảo ổn định vì số lượng phương tiện tới hạn đăng kiểm trên địa bàn thành phố trong tháng 2 chỉ khoảng 32.000 xe, trong khi năng lực hiện có của 18 TTĐK là 60.000 phương tiện.