 Việc làm cầu vượt nhằm giải quyết tạm thời áp lực giao thông trên đường Trần Quốc Hoàn khi đơn vị thi công mở rộng phạm vi rào chắn thực hiện công trình hầm chui Trần Quốc Hoàn - Phan Thúc Duyện (thuộc dự án đường nối Trần Quốc Hoàn - Cộng Hòa).  Liên danh Công ty CP tập đoàn CK4 - Công ty TNHH Xây dựng Thành Phát - Công ty CP công trình giao thông Sài Gòn đang duy trì 2 mũi thi công liên hoàn: khu vực hầm hở phía đường Phan Thúc Duyện giáp sân bay và hầm chui nằm giữa công viên Hoàng Văn Thụ NHẬT THỊNH Đại diện Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông TP.HCM (Ban Giao thông) sáng 21.2 xác nhận đề xuất biện pháp thi công đảm bảo an toàn giao thông đối với công trình hầm chui Trần Quốc Hoàn - Phan Thúc Duyện đã được Sở GTVT TP.HCM chấp thuận. Theo đó, dự kiến từ 24.2, nhà thầu thi công sẽ mở rộng phạm vi rào chắn hiện hữu trên đường Phan Thúc Duyện (bên phía đường Thăng Long) ra đường Trần Quốc Hoàn thêm 13,5m để thi công hầm chui xuyên qua đường Trần Quốc Hoàn (quận Tân Bình). Quá trình mở rộng rào chắn giai đoạn đầu sẽ khiến lòng đường Trần Quốc Hoàn hiện hữu 5 làn xe sẽ giảm xuống còn 3 làn xe.  Vì thế, các đơn vị sẽ lắp đặt cầu vượt tạm 5 làn xe trên tuyến để giải tỏa áp lực phương tiện thoát ra từ hướng khu vực sân bay Tân Sơn Nhất. Kế hoạch là, từ 25.2 - 25.4, các nhà thầu sẽ xây một cầu tạm phía đường Thăng Long dài 66m, rộng 14m, 3 làn xe. Tiếp đó, từ 25.4 - 25.6, cầu tạm thứ hai cũng được thi công với quy mô 2 làn xe, dài 100m, rộng 9m về phía công viên Hoàng Văn Thụ cho xe đi qua. Từ 25.6 - 31.12, chủ đầu tư sẽ tiến hành thi công hoàn thiện toàn bộ hầm kín với quy mô dài 79m, rộng từ 5 - 9m.  Hạng mục hầm chui Trần Quốc Hoàn - Phan Thúc Duyện là gói thầu số 9 thuộc dự án đường nối Trần Quốc Hoàn - Cộng Hòa - công trình trọng điểm nhằm giải quyết tình trạng ùn ứ cho khu vực cửa ngõ Tân Sơn Nhất, kết nối với nhà ga T3 trong tương lai. Đây là gói thầu quan trọng nhất của tuyến đường xuyên qua khu đất sân bay Tân Sơn Nhất, có tổng mức đầu tư hơn 4.800 tỉ đồng, hiện đã hoàn thành hơn 50% khối lượng thi công. 