 Giá vàng nhẫn tiếp tục giữ mức cao kỷ lục trên 65 triệu đồng mỗi lượng khi vàng miếng SJC bật tăng thêm nửa triệu đồng.  Sáng 29.2, giá vàng miếng tại Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn - SJC được mua vào 77,4 triệu đồng/lượng và bán ra 79,4 triệu đồng. So với một ngày trước, mỗi lượng vàng miếng SJC tăng 500.000 đồng. Ngân hàng Eximbank mua vàng miếng SJC với giá 77,5 triệu đồng, bán ra 79 triệu đồng... Riêng vàng nhẫn 4 số 9 tại SJC được mua vào 64,05 triệu đồng và bán ra 65,25 triệu đồng, tăng 100.000 đồng và giữ nguyên giá cao kỷ lục. Tương tự, Công ty CP vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) tăng 100.000 đồng khi mua vàng nhẫn lên 64 triệu đồng và bán ra 65,1 triệu đồng… Chênh lệch giá mua bán vàng nhẫn ở nhiều công ty vẫn đang duy trì từ 1,1 - 1,2 triệu đồng/lượng. Giá vàng nhẫn sáng 29.2 giữ mức kỷ lục trên 65 triệu đồng một lượng NGỌC THẮNG Giá vàng thế giới tăng nhẹ lên 2.035,7 USD/ounce, cao hơn hôm qua 2 USD. Giá vàng ít biến động khi nhà đầu tư chờ số liệu tiêu dùng cá nhân PCE cốt lõi sẽ được công bố vào hôm nay. Đây là thước đo lạm phát ưa thích của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed).  Theo ông Bob Haberkorn, chiến lược gia thị trường cấp cao tại RJO Futures, vàng đang có một phiên yên ắng trước dữ liệu PCE. Chúng ta cần xem dữ liệu tốt hơn đáng kể cho thấy lạm phát đang hạ nhiệt để giá vàng có thể vượt mốc 2.050 USD/ounce. Ông cũng  cho rằng dường như Fed đang nắm quyền điều hành thị trường vàng. Bởi có thể thấy giá vàng đạt mức cao mọi thời đại khi họ nói điều gì đó ngắn gọn hơn về thời điểm hạ lãi suất sắp tới...  Những nhận định gần đây của Fed và dữ liệu lạm phát nóng lên đã thúc đẩy kỳ vọng về đợt hạ lãi suất đầu tiên của cơ quan này sẽ diễn ra vào tháng 6, so với dự báo tháng 3 vào đầu năm. Lãi suất đang duy trì ở mức cao sẽ gây tác động tiêu cực cho kim loại không đem lại lợi suất như vàng...