 Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) vừa có chỉ đạo các tổng công ty, công ty phải hoàn thành công tác sửa chữa lưới điện phân phối trước 31.3; hạn chế tối đa việc đăng ký sửa chữa lưới điện có ảnh hưởng đến cấp điện phụ tải, huy động nguồn trong các tháng cao điểm mùa khô…  Tại cuộc họp mới đây với các tổng công ty, Trung tâm Điều độ hệ thống điện Quốc gia về kế hoạch cung ứng điện và vận hành hệ thống điện quốc gia từ tháng 3 đến tháng 7 năm nay, lãnh đạo EVN đã đưa ra nhiều chỉ đạo liên quan nguồn cung điện vào mùa khô tới. Cụ thể, lãnh đạo EVN yêu cầu 5 tổng công ty điện lực cần tiếp tục nâng cao chất lượng dự báo phụ tải; làm việc chặt chẽ với khách hàng thực hiện chương trình điều hòa, điều tiết phụ tải hợp lý, tính toán huy động nguồn dầu diesel của khách hàng khi cần thiết.  Về công tác tuyên truyền, EVN yêu cầu các đơn vị đẩy mạnh, đổi mới công tác tuyên truyền tiết kiệm điện để hoạt động này đi vào thực chất hơn nữa.  NGUYÊN NGA Về nguồn cung, lãnh đạo EVN cũng yêu cầu các các đơn vị phát điện tăng cường kiểm tra, giám sát các nhà máy điện. Đặc biệt, các nhà máy nhiệt điện than miền Bắc phải đảm bảo độ khả dụng, độ tin cậy của các tổ máy, không được phép để xảy ra sự cố trong các tháng cao điểm mùa khô. Bên cạnh đó, Tập đoàn chỉ đạo Tổng công ty Truyền tải điện Quốc gia cần kiểm tra, rà soát, khắc phục ngay những khiếm khuyết trên lưới điện 220 - 500kV nếu có; chủ động, sẵn sàng các vật tư, thiết bị dự phòng cần thiết... Đặc biệt, chỉ đạo các tổng công ty/công ty phải hoàn thành công tác sửa chữa lưới điện phân phối trước ngày 31.3.2024; hạn chế tối đa việc đăng ký sửa chữa các công tác lưới có ảnh hưởng đến cấp điện phụ tải, huy động nguồn trong các tháng cao điểm mùa khô… Chủ tịch Hội đồng thành viên EVN, ông Đặng Hoàng An cũng nhấn mạnh, an toàn hệ thống điện phải đặt lên hàng đầu. Các đơn vị không được phép chủ quan trong thực hiện nhiệm vụ.