 Thủ tướng yêu cầu khẩn trương hoàn thiện, đề xuất cụ thể phương án đầu tư mở rộng cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây, báo cáo Phó thủ tướng Trần Hồng Hà trong tháng 3.  Văn phòng Chính phủ vừa ban hành kết luận của Thủ tướng Phạm Minh Chính, Trưởng ban Chỉ đạo nhà nước các công trình, dự án quan trọng quốc gia, trọng điểm ngành GTVT, tại phiên họp lần thứ 9 Ban Chỉ đạo. Thủ tướng yêu cầu hoàn thiện phương án mở rộng cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây để họp trong tháng 3 NGỌC DƯƠNG Theo Thủ tướng, nhiệm vụ giải ngân năm 2024 của ngành GTVT trên 422.000 tỉ đồng là rất lớn. Việc hoàn thành nhiệm vụ này góp phần quan trọng thúc đẩy tăng trưởng kinh tế đất nước; tạo công ăn việc làm cho người dân cũng như tạo các không gian phát triển mới nhằm thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội, bảo đảm quốc phòng - an ninh.  Yêu cầu "chỉ bàn làm, không bàn lùi", Thủ tướng cũng nghiêm cấm tham nhũng, tiêu cực, lãng phí; chủ động kiểm tra, phòng ngừa từ sớm, chống tiêu cực, không để phát sinh các vấn đề phức tạp; các địa phương kiểm soát chặt chẽ giá cả, chống găm hàng, đội giá... Thủ tướng yêu cầu Bộ GTVT rà soát tiến độ các dự án, xây dựng kế hoạch, phát động phong trào thi đua, phấn đấu rút ngắn tiến độ hoàn thành một số công trình, hạng mục lớn chào mừng kỷ niệm 50 năm giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước. Trên cơ sở kết quả triển khai thí điểm sử dụng cát biển, Bộ GTVT thông báo kết quả thí điểm sử dụng cát biển làm nền đường ô tô, đường cao tốc. Chỉ đạo nhà thầu tập trung nguồn lực, tổ chức thi công 3 ca 4 kíp các dự án, nhất là 2 dự án cao tốc Diễn Châu - Bãi Vọt, Cam Lâm - Vĩnh Hảo hoàn thành đúng tiến độ được giao vào 30.4. Bộ KH-ĐT được giao khẩn trương hoàn thành Báo cáo thẩm định các dự án cao tốc Dầu Giây - Tân Phú, Tân Phú - Bảo Lộc, TP.HCM - Mộc Bài trong tháng 2. Đồng thời, khẩn trương rà soát, có ý kiến về đề nghị phê duyệt điều chỉnh chủ trương đầu tư dự án xây dựng tuyến đường sắt đô thị Hà Nội tuyến số 2, đoạn Nam Thăng Long - Trần Hưng Đạo. Bộ Tài chính hoàn thiện các thủ tục điều chỉnh, gia hạn các khoản vay ODA của các nhà tài trợ cho dự án đường sắt đô thị Nhổn - Ga Hà Nội. Thủ tướng cũng yêu cầu Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp chỉ đạo Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV), Tổng công ty Đầu tư phát triển đường cao tốc Việt Nam (VEC) kiểm soát chặt chẽ chất lượng, tiến độ các dự án cảng hàng không, dự án cao tốc Bến Lức - Long Thành; chỉ đạo Tập đoàn Công nghiệp cao su Việt Nam sớm bàn giao mặt bằng tại dự án Biên Hòa - Vũng Tàu. Khẩn trương hoàn thiện, đề xuất cụ thể phương án đầu tư mở rộng đường cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây, báo cáo Phó thủ tướng Trần Hồng Hà chủ trì họp với các bộ liên quan trong tháng 3. UBND TP.HCM sớm hoàn thành, đưa dự án đường sắt đô thị Bến Thành - Suối Tiên vào hoạt động, khai thác sử dụng. UBND tỉnh Bình Phước phối hợp với Bộ GTVT, giải trình ý kiến của cơ quan thuộc Quốc hội và Ủy ban Thường vụ Quốc hội để sớm phê duyệt chủ trương đầu tư dự án Gia Nghĩa - Chơn Thành. UBND các tỉnh Lạng Sơn, Hòa Bình, Tiền Giang đẩy nhanh tiến độ lập thiết kế kỹ thuật, lựa chọn nhà thầu, nhà đầu tư các dự án Hữu Nghị - Chi Lăng, Hòa Bình - Mộc Châu, Cao Lãnh - An Hữu để sớm khởi công.