 Ngày 22.2 tại Hà Nội, Bộ Xây dựng tổ chức Hội nghị toàn quốc triển khai đề án Đầu tư xây dựng ít nhất 1 triệu căn hộ nhà ở xã hội cho đối tượng thu nhập thấp, công nhân khu công nghiệp giai đoạn 2021 - 2030.  Phát biểu khai mạc hội nghị, Bộ trưởng Bộ Xây dựng Nguyễn Thanh Nghị cho biết, phát triển nhà ở xã hội (NƠXH), nhà ở cho công nhân vừa là một trong những trụ cột của các chính sách an sinh xã hội, vừa là một giải pháp hữu hiệu thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội, góp phần tạo nguồn cung, cân đối trong cơ cấu sản phẩm bất động sản, đặc biệt là phân khúc NƠXH, nhà ở giá phù hợp cho người thu nhập thấp và trung bình như hiện nay. Bộ trưởng Nguyễn Thanh Nghị thông tin, kết quả thực hiện đề án Đầu tư xây dựng ít nhất 1 triệu căn hộ NƠXH cho đối tượng thu nhập thấp, công nhân khu công nghiệp giai đoạn 2021 - 2030 đến nay đã đạt được những dấu mốc quan trọng. Tuy nhiên, việc triển khai đề án vẫn còn rất nhiều khó khăn, còn tồn tại những hạn chế, vướng mắc cần phải tập trung và quyết liệt giải quyết trong thời gian tới. Vì thế, Bộ trưởng mong muốn được lắng nghe các ý kiến thẳng, trách nhiệm và các kiến nghị, đề xuất giải pháp thực hiện từ đại diện các cơ quan Trung ương và địa phương để kịp thời điều chỉnh chính sách cũng như cách thức tổ chức thực hiện đề án trong thời gian tới. Một dự án NƠXH triển khai ở TP.HCM ĐÌNH SƠN Theo Thứ trưởng Bộ Xây dựng Nguyễn Văn Sinh: Kết quả triển khai thực hiện dự án NƠXH, trong giai đoạn từ năm 2021 đến hết năm 2023, trên địa bàn cả nước có 499 dự án NƠXH đã được triển khai với quy mô hơn 411.250 căn. Trong đó đã hoàn thành 71 dự án với quy mô 37.868 căn, khởi công xây dựng 127 dự án với quy mô hơn 107.896 căn, được chấp thuận chủ trương đầu tư 301 dự án với quy mô khoảng 265.486 căn. Theo đánh giá của Bộ Xây dựng, với sự quan tâm, chỉ đạo quyết liệt của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ và sự vào cuộc của các bộ, ngành, địa phương việc phát triển NƠXH trong thời gian qua đã đạt được kết quả quan trọng, nhiều địa phương đã tích cực trong việc thu hút đầu tư, thúc đẩy khởi công xây dựng NƠXH. Đó là tỉnh Bắc Ninh 15 dự án với 6.000 căn, Bắc Giang 5 dự án với 12.475 căn, Hải Phòng 7 dự án với 11.678 căn, Bình Dương 7 dự án với 6.557 căn, Đồng Nai 8 dự án với 9.074 căn, Bình Dương 7 dự án với 6.557 căn, Thanh Hóa 9 dự án với 4.948 căn... Bên cạnh đó, một số địa phương có nhu cầu NƠXH rất lớn nhưng việc đầu tư NƠXH lại hạn chế so với mục tiêu của đề án như Hà Nội có 3 dự án, tương đương 1.700 căn (đáp ứng 9% mục tiêu); TP.HCM 7 dự án với 4.900 căn (đáp ứng 19%); Đà Nẵng 5 dự án với 2.700 căn (đáp ứng 43%)... Một số địa phương không có dự án NƠXH khởi công trong giai đoạn từ năm 2021 đến nay như Vĩnh Phúc, Ninh Bình, Nam Định, Long An, Quảng Ngãi... Về nguồn vốn hỗ trợ 120.000 tỉ đồng, hiện đã có 27 địa phương công bố danh mục 63 dự án đủ điều kiện vay theo chương trình tín dụng 120.000 tỉ đồng với nhu cầu vay vốn hơn 27.966 tỉ đồng. Tính đến thời điểm hiện tại, đã có 5 dự án NƠXH tại 5 địa phương được giải ngân với số vốn khoảng 416 tỉ đồng. Các địa phương đã đăng ký hoàn thành xây dựng 108 dự án NƠXH, quy mô 47.532 căn hộ trong năm 2024...