 Bất chấp những cảnh báo từ các phương tiện thông tin đại chúng và cơ quan quản lý, các hội nhóm đầu tư vàng (forex) hay chứng khoán quốc tế vẫn nở rộ, lôi kéo hàng ngàn người tham gia, trong đó không ít người đã sập bẫy.  Trong nhiều tháng qua, người viết đã nhận được nhiều lời chào mời tham gia các nhóm đầu tư qua zalo từ rất nhiều người lạ. Hàng loạt nhóm ghi tên như "Giao thương quốc tế", "Thời đại vàng", "Giá vàng quốc tế", "Siêu cổ phiếu x6 tài khoản"… Người dân cần hết sức cẩn trọng khi tham gia các hình thức đầu tư chứng khoán quốc tế, ngoại hối, vàng ĐÀO NGỌC THẠCH Để tìm hiểu, chúng tôi đã thử tham gia một nhóm với tên gọi "Giá vàng quốc tế" có gần 400 thành viên. Nhóm này được giới thiệu chuyên đầu tư vào vàng trên thị trường Mỹ và châu Âu. Trên nhóm, liên tục có những thành viên mới được kết nối vào mà không hề biết vì sao. Những câu đối thoại xuất hiện thường xuyên được gửi lên nhóm như "Mình mới được ai đó cho vào nhóm mà chả hiểu mô tê gì"; "Em mới vào nhóm, có anh chị nào giúp em được không?"; "Cái này là mua bán vàng online à. Ơ mình tưởng phải ra tiệm mua chứ"… Những trao đổi trong nhóm đầu tư vàng thế giới MAI PHƯƠNG Đối với những người mới, admin (quản trị nhóm) sẽ nhắn tin hướng dẫn thực hành trên tài khoản demo (tài khoản giả lập) trước và được khẳng định "hoàn toàn miễn phí". Theo đó, để đầu tư vàng online trên các thị trường quốc tế, người tham gia phải tải app Meta Trader 5 trên điện thoại di động và sau đó sẽ được hướng dẫn giao dịch qua tin nhắn riêng của admin với từng người.  Chỉ sau 1-2 buổi thực hành với một số lệnh giao dịch thử, đa số người mới đều cho rằng mình đã hiểu được cách đặt lệnh. Sau đó, họ sẽ chuyển tiền để đầu tư thật. Một số lệnh chuyển tiền được thông báo trên nhóm đều che mờ đi số tài khoản và tên người nhận là cá nhân tại một số ngân hàng khác nhau.  Nội dung các lệnh chuyển tiền đều như nhau là "Mua 38xxxxxx V" với những số thứ tự phía sau có thay đổi (theo tìm hiểu thì sẽ tương ứng với số tài khoản giao dịch từng người). Có người ban đầu chuyển số tiền nhỏ, khoảng 20 - 50 triệu đồng, nhưng chỉ sau một vài lệnh đầu tư có lời thì hầu hết sẽ nạp thêm tiền vào vì vốn càng lớn thì lãi càng nhiều. Cũng theo trao đổi trên nhóm, việc chuyển tiền, rút tiền khá nhanh chóng và chưa hề gặp vấn đề gì.  Đáng chú ý, trong nhóm thường xuyên có các thông tin về mức lãi trong ngày từ các thành viên gửi lên để kích thích lòng tham, và cả ngày nhóm chỉ chờ tin nhắn từ admin đưa ra để đặt lệnh giống nhau. Thông thường sẽ có giao dịch trên thị trường Mỹ (buổi tối theo giờ VN) và phiên châu Âu (buổi chiều theo giờ VN). Ví dụ, lúc hơn 13 giờ 30 ngày 23.2, một admin của nhóm nhắn tin: "Cả nhà chuẩn bị nhận kèo phiên châu Âu nhé". Ngay sau đó, tin nhắn thông báo "Sell (bán) vàng giá 2021: TP 2012, SL 2026" (TP là chốt lời và SL là cắt lỗ). Và hàng loạt thành viên hào hứng tham gia, thông báo đã vào lệnh theo đúng như chiến lược trên. Sau đó khoảng 30 phút, nhiều thành viên vào thông báo đã chốt lời và gửi hình chụp tài khoản. Người thì lời 95 USD, người nhận được 200 USD…  Thậm chí có người đưa ra mức lãi lên đến hơn 1.000 USD với lời nhắn "Anh kiếm 25 triệu đây em. Vàng xuống rồi" và nhận được hàng loạt tin nhắn tán dương kiểu "Mê quá anh", "Đúng là vốn lớn giao dịch hái đô mệt nghỉ", "Một ngày giao dịch toàn thắng", hay khen các admin "Anh giỏi quá, nay lại giúp anh em kiếm được tiền rồi"… Đến hơn 8 giờ ngày 26.2, admin gửi tin nhắn lên nhóm đưa ra vùng giá đặt lệnh "Buy giá 2015 - 2010: TP (2020 - 2030) - SL (2005); Canh Sell giá 2045: TP (2025 - 2020) - SL (2050). Một số thành viên đã hưởng ứng và cho biết vào lệnh ngay. Sau đó chỉ khoảng 15 phút đã có người chụp tài khoản bảo chốt ngay lệnh mua và có lời 168 USD để "lấy lộc cho tuần mới". Cũng có thành viên khác sau đó gửi hình chụp tài khoản và chốt lệnh bán với mức lời gần 100 USD… khiến những thành viên còn lại "sốt ruột". Đến hơn 13 giờ 30 cùng ngày, một admin gửi tin nhắn "Cả nhà chuẩn bị chiến phiên Âu nào" (tức là tham gia giao dịch trên thị trường châu Âu) và hàng loạt thành viên trả lời hưởng ứng. Với tin nhắn đưa ra lệnh "Bán (Sell) vàng 2032, TP: 2025 - SL: 2038"… tiếp tục hàng loạt thành viên tham gia vào lệnh… Và cứ thế sàn này giao dịch liên tục suốt 5 ngày trong tuần mà chưa hề thấy thành viên nào báo bị lỗ (!?).  Anh T.Q.A (ngụ Đắk Lắk) khi nhắc đến chứng khoán quốc tế là hoảng loạn vì trong năm 2023 anh đã bị lừa mất trắng số tiền 1,5 tỉ đồng. Câu chuyện bắt đầu khi anh A. nhận được một cuộc điện thoại lạ, giới thiệu là nhân viên tên Thành làm việc tại sàn chứng khoán ASX Markets có trụ sở ở TP.HCM. Thành đề nghị kết bạn zalo và đưa các hình ảnh chụp mua cổ phiếu nước ngoài như Apple, Coca Cola… ngày sau lời hơn ngày trước vài trăm USD. Thấy mức sinh lời cao, anh A. mở tài khoản giao dịch và nộp vài chục triệu đồng mua các cổ phiếu nước ngoài.  Số tiền được chuyển qua tài khoản ngân hàng, cho Công ty TNHH UNI VN, nội dung ghi Lima 13P-MT4. Lúc nào mua hay bán, anh A. nghe theo hướng dẫn của Thành thực hiện. Theo lời T.Q.A, mấy ngày đầu, tiền lãi trên tài khoản tăng lên khá nhanh. Lúc này anh A. quyết định tăng số tiền đầu tư lên cả trăm triệu đồng. Cứ đến tối là Thành hối anh A. vào lệnh, lúc thì mua, lúc thì bán, từ đầu tư cổ phiếu chuyển qua ngoại hối (forex), vàng... Nhưng trên tài khoản của anh A. xuất hiện các cổ phiếu giảm giá nhiều hơn.  Lúc này, Thành hối anh A. chuyển thêm tiền vào tài khoản để nuôi lệnh, nộp tiền vào để giữ lượng cổ phiếu đang mua, khi nào giá tăng lại thì bán, còn gỡ được, nếu không sàn sẽ tất toán, sẽ lỗ nặng. Hoảng loạn vì số lỗ lên cả trăm triệu đồng, anh T.Q.A quyết định đánh lớn, chuyển thêm vài trăm triệu đồng. Cứ thế số tiền chuyển cho sàn chứng khoán lên đến 1,5 tỉ đồng nhưng vẫn lỗ. Chán nản, còn một ít tiền trên tài khoản, anh A. muốn rút ra thì không rút được. Sau đó anh mới phát hiện ra nhiều người tham gia sàn này cũng bị lừa mất tiền. Một số sàn giao dịch chứng khoán quốc tế, tiền ảo hiện nay khá tích cực gọi điện mời chào người tham gia. Nhiều người phát bực vì có ngày nhận đến 5-10 cuộc điện thoại mời chào tham gia sàn. Ngoài những cuộc điện thoại mời chào tham gia, một số sàn còn đưa ra các chương trình khuyến mãi thu hút người tham gia. Chẳng hạn nhà đầu tư trên sàn ATFX sẽ được tham dự giải ATFX Jackpot 2024 - Đông Nam Á. Mỗi giai đoạn (tổng cộng 13 tuần) có phần thưởng Jackpot trị giá 3.000 USD, được chia cho tất cả những người chiến thắng. Tại một số diễn đàn, các nạn nhân của sàn này cho biết đã bị mắc kẹt 35.000 - 40.000 USD khi tham gia. Sau khi bị nhân viên dụ tham gia giao dịch cổ phiếu trên nền tảng MT5, nhà đầu tư có lợi nhuận và muốn rút tiền ra thì sàn cố tình làm khó, không rút được tiền. Theo đuổi nhiều tháng nhưng nhà đầu tư cũng bất lực không lấy được tiền trong tài khoản.  Theo cảnh báo từ Công an TP.HCM, gần đây tội phạm lợi dụng kinh doanh tiền ảo, tiền mã hóa nhằm chiếm đoạt tài sản của người dân. Các đối tượng tự vẽ ra những lời giới thiệu mỹ miều "ứng dụng thuật toán ma trận thông minh" vận hành theo "công nghệ Blockchain" để đánh lừa người chơi, thu hút các đối tượng người tham gia mới từ các vùng nông thôn, người lớn tuổi, người không biết về công nghệ tài chính. Những người này còn tạo ra một đội ngũ "chim mồi" gọi là đội ngũ chuyên gia đọc lệnh, thường xuyên đăng ảnh nhận lãi khủng, mua nhà... Đây thực chất là những giao dịch nhị phân, núp bóng các dự án tiền mã hóa.