 22 doanh nghiệp Việt Nam sẽ đưa phở, nước mắm, bánh đa nem, rau quả chế biến, hải sản tham gia Hội chợ quốc tế về thực phẩm và đồ uống - Foodex Japan 2024. Hội chợ có quy mô lớn nhất Nhật Bản với sự tham gia của 60 quốc gia và vùng lãnh thổ.  Chia sẻ thông tin với Thanh Niên, ông Tạ Đức Minh, Tham tán thương mại Việt Nam tại Nhật Bản, xác nhận có 22 doanh nghiệp Việt Nam đăng ký tham gia hội chợ quốc tế thực phẩm lâu đời nhất và có quy mô lớn nhất tại Nhật Bản - Foodex Japan 2024. Hội chợ sẽ khai mạc ngày 5.3 tại Trung tâm triển lãm Tokyo Big Sight, Tokyo và kéo dài tới ngày 8.3.  Rau quả chế biến của Việt Nam được giới thiệu tại Foodex Japan 2023 CTV Đối với ngành sản xuất kinh doanh, thực phẩm và đồ uống tại thị trường Nhật Bản thì hội chợ Foodex Japan là sự kiện lớn và quan trọng hàng đầu. Đây là sự kiện được các doanh nghiệp toàn cầu quan tâm đặc biệt, là cơ hội để quảng bá, thúc đẩy xuất khẩu hàng hóa sang thị trường Nhật Bản.  Foodex Japan 2024 có sự tham gia của các doanh nghiệp đến từ 60 nước và vùng lãnh thổ, diện tích trưng bày gần 30.000 m2 với trên 3.144 gian hàng, dự kiến thu hút khoảng 74.000 khách đến tham quan, giao dịch, ký kết hợp đồng. 22 doanh nghiệp tham gia quảng bá, giới thiệu sản phẩm trong gian hàng Việt Nam với chủ đề: Những nhà chế biến thực phẩm hàng đầu từ Việt Nam - FOODS OF VIỆT NAM. Theo đó, các doanh nghiệp sẽ mang đến Foodex Japan 2024 rất nhiều sản phẩm đặc sản của Việt Nam như nước mắm, rau củ quả chế biến, trái cây đóng hộp, bánh phở, phở ăn liền, bánh đa nem, thủy sản đông lạnh, các sản phẩm chế biến từ hạt điều...  Cũng tại gian hàng Việt Nam sẽ có khu chế biến các món ăn đặc sản Việt Nam để mời khách nếm thử nhằm thu hút khách đến tham quan, giao dịch. "Thông qua hội chợ này, các doanh nghiệp Việt Nam có cơ hội thâm nhập, khai thác thị trường Nhật Bản, từ đó gia tăng xuất khẩu các sản phẩm nông sản, thực phẩm, thủy sản vào thị trường này", ông Minh nói. Vẫn theo Thương vụ Việt Nam tại Nhật Bản, thị trường Nhật Bản đang có nhu cầu rất lớn nhập khẩu các loại thực phẩm, trái cây, rau quả chế biến từ Việt Nam. Trước đó, ngày 19.1, Thương vụ Việt Nam tại Nhật Bản đã giới thiệu trang web: https://www.food-trip.jp. Đây là địa chỉ giới thiệu các sản phẩm thực phẩm, nông sản của Việt Nam đến với các nhà nhập khẩu tại Nhật Bản. Thông qua trang web này, Thương vụ Việt Nam tại Nhật Bản sẽ hỗ trợ các doanh nghiệp chuyên nhập khẩu sản phẩm thực phẩm, nông sản từ Việt Nam hoặc các doanh nghiệp muốn gia tăng bán hàng tại Nhật Bản. Khi các doanh nghiệp không tìm được đối tác hoặc gia tăng đối tác kinh doanh mới nhưng không có mối quan hệ thì trang web sẽ giúp các doanh nghiệp kết nối.