 Cục Hàng không Việt Nam vừa có văn bản gửi các công ty hàng không Vietnam Airlines, Vietjet, Bamboo Airways, Pacific Airlines, Vietravel Airlines yêu cầu báo cáo công tác bán vé máy bay dịp tết Nguyên đán 2024.  Theo văn bản, Cục Hàng không Việt Nam yêu cầu các hãng hàng không báo cáo việc bán vé máy bay tết theo quy định của Thông tư 17/2019 của Bộ GTVT ban hành khung giá dịch vụ vận chuyển hành khách trên các đường bay nội địa. Vé máy bay tết dù nhiều song giá cao ĐẬU TIẾN ĐẠT Các hãng hàng không cũng cần báo cáo việc giám sát hoạt động của hãng với các đại lý bán vé máy bay và các biện pháp xử lý; báo cáo chậm nhất ngày 26.2. Trước đó, Bộ GTVT đã có văn bản yêu cầu Cục Hàng không Việt Nam chủ trì, phối hợp với các hãng hàng không Việt Nam kiểm tra làm rõ thông tin báo chí phản ánh về giá vé máy bay "sốt" từng ngày. Rà soát lại giá vé máy bay dịp Tết Nguyên đán Cục Hàng không Việt Nam cũng có trách nhiệm tăng cường công tác kiểm tra hoạt động vận tải, phục vụ hành khách; công tác bán vé, thực hiện kê khai giá, niêm yết giá, công khai thông tin về giá vé máy bay trong giai đoạn cao điểm tết Nguyên đán và mùa lễ hội xuân năm 2024; kịp thời chỉ đạo, chấn chỉnh, xử lý vi phạm. Theo số liệu thống kê từ Cục Hàng không Việt Nam, tổng thị trường vận chuyển hành khách qua đường hàng không từ ngày 8 - 14.2 (tức 29 tháng chạp đến mùng 5 tết) đạt hơn 1,5 triệu hành khách, tăng 11% so với cùng kỳ năm 2023. Trước đó, Thanh Niên cũng đã ghi nhận, phản ánh giá vé máy bay tết năm 2024 vào những ngày cao điểm (từ TP.HCM đi ra miền Bắc từ 20 tết trở đi và mùng 5 - 10 tết chiều vào TP.HCM) dao động từ 5 - 10 triệu đồng/vé khứ hồi.