 Cầu Hòa Xuân hiện quá nhỏ so với nhu cầu giao thông giữa trung tâm TP.Đà Nẵng với các khu đô thị Hòa Xuân, nhưng dự án mở rộng cầu vừa bị hủy bỏ.  UBND TP.Đà Nẵng vừa ban hành quyết định về việc hủy bỏ chủ trương đầu tư dự án mở rộng cầu Hòa Xuân và đường dẫn đầu cầu.  Dự án mở rộng cầu Hòa Xuân và đường dẫn đầu cầu đã được UBND thành phố phê duyệt chủ trương đầu tư hồi tháng 5.2017. Dự án nhằm nâng cao khả năng chịu tải của cầu, khả năng lưu thông xe qua cầu và đường dẫn đầu cầu, tạo đồng bộ kết cấu hạ tầng kỹ thuật trong khu vực, phục vụ nhu cầu đi lại của người dân. Quy mô đầu tư xây cầu mới với khổ cầu rộng 12,75 m về phía hạ lưu so với cầu hiện trạng, kết cấu gồm 7 nhịp, tổng chiều dài cầu 303,4 m. Cầu Hòa Xuân và nút giao thông hai đầu cầu quá tải trước lưu lượng phương tiện giờ cao điểm NGUYỄN TÚ Tổng mức đầu tư gần 100 tỉ đồng từ ngân sách nhà nước và đóng góp của doanh nghiệp. Tuy nhiên, lý do UBND TP.Đà Nẵng hủy bỏ chủ trương đầu tư trên là dự án không còn phù hợp với luật Kiến trúc năm 2019 và quyết định của Thủ tướng Chính phủ về điều chỉnh quy hoạch chung TP.Đà Nẵng đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045. Theo Sở GTVT, hiện nay, các khu đô thị tại Hòa Xuân và lân cận tập trung đông dân cư, phát sinh nhu cầu giao thông ngày càng lớn, trong khi khu vực cầu Hòa Xuân là hướng kết nối với trung tâm thành phố thuận lợi nhất. Do đó, vào giờ cao điểm, lượng phương tiện tập trung khu vực này rất lớn, dẫn đến ùn tắc cục bộ tại các nút giao đầu cầu.  Hơn nữa, tuyến QL14B qua cụm nút là tuyến huyết mạch kết nối cảng Tiên Sa, vừa được điều chỉnh cải tạo tổ chức giao thông thuận lợi hơn cho xe ra vào cảng, nên thu hút lượng lớn cùng nhiều loại phương tiện tải trọng nặng lưu thông với dòng xe hỗn hợp. Tuyến QL14B này giao cắt với tuyến đường dẫn lên cầu Hòa Xuân, "góp phần" khiến cho tình trạng ùn ứ thêm phức tạp vào giờ cao điểm, vượt quá khả năng đáp ứng của hạ tầng giao thông khu vực. Trước nhu cầu bức thiết đó, cần giải pháp tổ chức giao thông phù hợp quy hoạch, hiệu quả và an toàn cho cụm nút giao cũng như khu vực lân cận. Theo Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông Đà Nẵng, việc hủy bỏ chủ trương đầu tư dự án mở rộng cầu Hòa Xuân và đường dẫn đầu cầu nhằm đảm bảo điều kiện pháp lý để nghiên cứu, đề xuất đầu tư một công trình tổng thể, giải quyết yêu cầu thực tế đặt ra. Ngày 4.3, Sở GTVT đã có tờ trình UBND TP.Đà Nẵng xem xét quyết định chủ trương đầu tư dự án cụm nút giao thông Lê Thanh Nghị - Cách Mạng Tháng Tám - Thăng Long - đường dẫn lên cầu Hòa Xuân với quy mô gần 2.000 tỉ đồng. Các hạng mục được thi tuyển phương án quy hoạch kiến trúc, như xây mới cầu Hòa Xuân quy mô tối thiểu 6 làn xe, cụm nút phía tây bắc cầu Hòa Xuân gồm nút giao Cách Mạng Tháng Tám - Lê Thanh Nghị được tổ chức giao thông khác mức; đường Cách Mạng Tháng Tám định hướng trục chính đô thị để giải quyết ùn tắc trên tuyến này. Nút giao Thăng Long - cầu Hòa Xuân được mở rộng quy mô, giảm điểm giao cắt, tránh dòng xe xung đột, giải quyết bài toán lâu dài về ùn tắc trước cầu song song đảm bảo lưu thông thuận lợi tất cả các hướng. Cụm nút phía đông nam cầu Hòa Xuân (gồm đường dẫn đầu cầu Hòa Xuân) được xây dựng mới hoặc cải tạo mở rộng kết nối với hệ thống đường đô thị hiện có. Nút giao Nguyễn Phước Lan - Nguyễn Văn Thông điều chỉnh tổ chức giao thông giảm xung đột vị trí nút giao gần đầu cầu. Ngoài ngân sách nhà nước, Sở GTVT đã làm việc với Tập đoàn Sun Group, chủ đầu tư các khu đô thị tại Hòa Xuân. Sun Group đã có văn bản cam kết đóng góp 30 tỉ đồng vào ngân sách để thực hiện dự án. 