 Trong ngày vía Thần tài hôm nay (mùng 10 tháng giêng, tức ngày 19.2), lượng khách đến mua vàng trực tiếp tại các cửa hàng vàng trên địa bàn Hà Nội tăng lên so với ngày thường nhưng không quá đông. Trong khi đó, bán vàng qua livestream dịp này được một số đơn vị đẩy mạnh, lượng chốt đơn tăng vọt.  Mua 2 chỉ vàng dạng nhẫn tròn trơn lấy may tại cửa hàng vàng của Công ty CP đầu tư vàng Phú Quý tại đường Cầu giấy (Q.Cầu Giấy, Hà Nội) vào khoảng 8 giờ hôm nay, chị Đỗ Xuân Thảo (trú Q.Nam Từ Liêm, Hà Nội) cho biết năm nào dịp này chị cũng đi mua vàng. Lượng khách đến mua vàng trực tiếp tại các cửa hàng vàng trên địa bàn Hà Nội tăng so với ngày thường nhưng không quá đông ĐAN THANH Đầu năm, chị Thảo có nhu cầu mua vàng tiết kiệm, tích trữ nhưng chị đã mua ngay từ ngày mùng 6 tết chứ không đợi tới ngày vía Thần tài, bởi theo kinh nghiệm ngày này giá vàng thường bị nhích cao hơn. "Hôm nay, nhiều người cũng chủ yếu đi mua vàng lấy may như tôi, mỗi người mua một vài chỉ. Nếu ai có nhu cầu mua vàng tích trữ, tôi khuyên nên mua sau rằm tháng giêng, giá cả sẽ ổn hơn", chị Thảo nói. Người Hà Nội chen chúc mua vàng từ 3 giờ sáng ngày vía Thần Tài Sáng nay, chị Nguyễn Thị Hà (trú Q.Hà Đông, Hà Nội) cũng rẽ vào cửa hàng vàng của Tập đoàn Doji tại Q.Hà Đông để mua 3 chỉ vàng lấy may. "Năm nào ngày vía Thần tài tôi cũng đi mua vài chỉ. Năm nay, việc chọn mua diễn ra khá thuận lợi, nhanh chóng song khâu thanh toán tại Hà Đông lại có chút trục trặc. Sau 30 phút chờ đợi mà vẫn chưa giải quyết được, tôi quyết định di chuyển sang cửa hàng của Doji tại Cầu giấy để hoàn tất thanh toán cho đơn hàng", chị Hà Nói. Ghi nhận của Thanh Niên tại một số cửa hàng vàng của Doji, Bảo Tín Minh Châu, Phú Quý… trên địa bàn Hà Nội trong khung giờ từ khoảng 7 - 10 giờ hôm nay cho thấy, lượng khách đến mua không quá đông, không có cảnh xếp hàng tràn ra đường chờ mua vàng. Hầu hết các cửa hàng đều bố trí tăng lượng quầy giao dịch để có thể phục vụ khách tốt hơn. Trao đổi với Thanh Niên, anh Hoàng Long, Trưởng phòng Marketting (Công ty CP đầu tư vàng Phú Quý), cho biết trong ngày vía Thần tài, công ty chuẩn bị trên 10.000 sản phẩm, tập trung chính vào dòng sản phẩm nhẫn tròn 1 chỉ và sản phẩm đặc biệt năm nay là lì xì thần tài và vàng thần tài Phú Quý trọng lượng chỉ 0,1 gram chỉ với mức giá khá "mềm" là 799.000 đồng/sản phẩm. Hầu hết các cửa hàng đều bố trí tăng lượng quầy giao dịch để có thể phục vụ khách tốt hơn ĐAN THANH "Năm nay, sát ngày vía Thần tài, khách có giảm nhẹ so với mọi năm; trong ngày hôm nay khách cũng đều đều, ổn định. Dự kiến, năm nay cũng tương tự các năm trước, khoảng đầu giờ chiều sẽ bán hết số hàng chuẩn bị phục vụ ngày vía Thần tài", ông Long nói. Theo anh Đinh Văn Tú, chuyên viên tư vấn Phòng Vàng trao đổi (Công ty TNHH Bảo Tín Minh Châu), trong ngày vía Thần tài, Bảo Tín Minh Châu chuẩn bị gần 20.000 sản phẩm, nhiều nhất là sản phẩm nhẫn tròn trơn Vàng Rồng Thăng Long 6 bản vị (từ 0,5 - 10 chỉ) và sản phẩm nhẫn tròn trơn Rước Lộc Thần Tài. "Ghi nhận tình hình bán hàng trong những ngày gần đây và ngay sáng nay ở các cơ sở của Bảo Tín Minh Châu, nhẫn tròn trơn là mặt hàng đắt khách nhất, lượng bán tăng lên 10 - 30% tùy bản vị vàng", anh Tú nói. Phố vàng bạc TP.HCM đìu hiu ngày vía Thần tài: “mình bà già bán ngồi không” Phục vụ dịp vía Thần tài năm nay, Công ty CP Ancarat chuẩn bị 30.000 sản phẩm các loại gồm: trang sức vàng 24K, lì xì vàng 24K, trang sức vàng 18K với chủ đề kim tiền, may mắn. Trao đổi với Thanh Niên, bà Bùi Hồng Tâm, Tổng giám đốc Công ty CP Ancarat, cho biết một số mặt hàng như nhẫn thiết kế theo hình rồng giá 4 - 5 triệu đồng/chiếc và mặt hàng vàng lì xì ATM 0,1 gram (thiết kế nhỏ gọn như chiếc ATM) có giá 800.000 đồng/sản phẩm đã "cháy" hàng ngay sát ngày vía Thần Tài. Do đó, hôm nay, Ancarat bán chủ yếu dòng vàng trang sức với mức giá dưới 5 triệu đồng/sản phẩm. Đẩy mạnh bán vàng qua livestream là cách mà một số doanh nghiệp đã và đang đẩy mạnh, đặc biệt trong dịp vía Thần tài năm nay ĐAN THANH "Người dân chỉ mua lấy may là chính, ít người mua tích trữ số lượng lớn. Ngoài bán hàng trực tiếp tại các cửa hàng, dịp vía Thần tài năm nay, chúng tôi còn đẩy mạnh bán hàng qua livestream. Các ca livestream vốn đã được doanh nghiệp duy trì liên tục thời gian qua từ 10 giờ đến 21 giờ hàng ngày, nhưng trong hôm nay chúng tôi livestream từ 8 giờ. Xem nhanh 20h ngày 19.2: Lỗ nặng mua vàng ngày Thần tài Những ngày gần đây, số đơn hàng chốt qua livestream tăng khá mạnh so với những ngày trước đó. Bình thường, mỗi ngày chốt khoảng 300 - 500 đơn hàng qua livestream thì trong ngày mùng 8 và mùng 9 tháng giêng, chúng tôi chốt cả nghìn đơn; dự kiến hôm nay còn nhiều hơn. Có nhiều khách hàng xem mẫu mã qua phiên livestream, sau đó ra cửa hàng để mua hàng trực tiếp", bà Tâm nói. Đẩy mạnh bán vàng qua livestream cũng là cách mà Bảo Tín Minh Châu đã và đang áp dụng, đặc biệt trong dịp vía Thần tài năm nay. Theo anh Đinh Văn Tú, lượng đơn hàng bán qua livestream trong dịp vía Thần tài năm nay tăng khoảng 2 - 3  lần so với trước đó.