 Cử các đoàn kiểm tra công trường xuyên Tết Nguyên đán Giáp Thìn, tổ chức họp hằng tuần với chủ đầu tư, Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) quyết tâm hoàn thành Dự án đường dây 500 kV mạch 3 Quảng Trạch - Phố Nối trong tháng 6.  Ngày 21.2 tại Hà Nội, Chủ tịch Hội đồng thành viên (HĐTV) EVN Đặng Hoàng An chủ trì buổi làm việc với các nhà thầu tham gia Dự án đường dây 500 kV mạch 3 từ Quảng Trạch - Phố Nối, nhằm rà soát tiến độ thi công, đôn đốc đẩy nhanh tiến độ. Cuộc họp có sự tham gia của Tổng giám đốc EVN Nguyễn Anh Tuấn; Thành viên HĐTV EVN Nguyễn Đức Cường; Phó tổng giám đốc EVN Phạm Hồng Phương, lãnh đạo các ban chuyên môn; lãnh đạo Tổng công ty Truyền tải điện Quốc gia và các nhà thầu thi công, thiết kế, tư vấn, cung cấp thiết bị cho dự án. Theo EVN, Dự án đường dây 500 kV mạch 3 từ Quảng Trạch - Phố Nối đi qua 9 địa phương, có tổng chiều dài toàn tuyến khoảng 519 km gồm 4 dự án thành phần: Quảng Trạch - Quỳnh Lưu; Quỳnh Lưu - Thanh Hóa; Thanh Hóa - Nhà máy nhiệt điện (NMNĐ) Nam Định I; NMNĐ Nam Định I - Phố Nối.  Đến nay, các địa phương đã bàn giao mặt bằng được 1.118/1.180 (đạt 95%) vị trí móng cột và 179/502 (đạt 36%) khoảng néo. Các nhà thầu đã hoàn thành đúc móng 87 vị trí; đang triển khai làm đường tạm, thi công móng đồng loạt tại 752 vị trí; hoàn thành lắp đặt 1 trụ thép và đang lắp 6 trụ. Trong thời gian qua, EVN thường xuyên chỉ đạo, giám sát công tác triển khai dự án của chủ đầu tư (Tổng công ty Truyền tải điện Quốc gia) và các nhà thầu. Hiện nay, lãnh đạo EVN tổ chức họp hằng tuần với chủ đầu tư để rà soát, đốc thúc tiến độ. Đặc biệt, từ ngày mùng 1 - 3 Tết Nguyên đán Giáp Thìn, EVN đều cử các đoàn công tác đi kiểm tra tình hình sản xuất vật tư, thiết bị phục vụ dự án và tình hình thi công trên công trường. EVN thường xuyên làm việc với lãnh đạo của 9 tỉnh để tháo gỡ khó khăn, vướng mắc; kiến nghị kịp thời các bộ, ngành, Chính phủ tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc vượt thẩm quyền địa phương. Chủ tịch HĐTV Đặng Hoàng An yêu cầu các nhà thầu đẩy nhanh tiến độ thi công Dự án đường dây 500 kV mạch 3 Quảng Trạch - Phố Nối Ảnh: EVN Chỉ đạo tại buổi làm việc, Chủ tịch HĐTV EVN Đặng Hoàng An nhấn mạnh: Đường dây 500 kV Quảng Trạch - Phố Nối là dự án năng lượng trọng điểm, cấp bách và đã nhận được sự quan tâm, chỉ đạo quyết liệt của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ; sự vào cuộc của các địa phương. Đây cũng là dự án có ý nghĩa rất quan trọng để tăng cường năng lực lưới điện truyền tải 500 kV Bắc - Trung, góp phần đảm bảo cung cấp điện cho miền Bắc. Nhắc lại mốc thời gian Thủ tướng yêu cầu toàn tuyến phải đóng điện trong tháng 6, Chủ tịch HĐTV EVN đề nghị các nhà thầu ưu tiên, dành mọi nguồn lực cho dự án, tăng cường nhân lực, thiết bị khẩn trương triển khai ngay các vị trí đã được bàn giao mặt bằng. Các đơn vị tư vấn, thiết kế đẩy nhanh hơn nữa tiến độ các hạng mục công việc. Các nhà thầu cung cấp vật tư, thiết bị như cột thép, dây dẫn, cách điện phụ kiện, cáp quang… cần đẩy nhanh tiến độ sản xuất, đảm bảo chất lượng và tiến độ theo cam kết.  "Các nhà thầu cần chung sức, đồng lòng, quyết tâm cao hơn nữa để cùng chủ đầu tư hoàn thành dự án theo đúng tiến độ chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ", ông An nói. Chủ tịch HĐTV EVN đề nghị lãnh đạo EVN, Tổng công ty Truyền tải điện Quốc gia, các ban chuyên môn của EVN tiếp tục giám sát chặt chẽ hơn nữa tiến độ triển khai của các nhà thầu, kịp thời tháo gỡ khó khăn, vướng mắc phát sinh; có biện pháp xử lý ngay đối với những nhà thầu có nguy cơ chậm tiến độ.