 Xuất khẩu thủy sản trong 2 tháng đầu năm nay đã thu về 1,3 tỉ USD. Hiệp hội Chế biến và xuất khẩu thủy sản Việt Nam (VASEP) kỳ vọng xuất khẩu thủy sản năm nay sẽ phục hồi mạnh mẽ hơn so với năm 2023.  Theo thông tin từ Tổng cục Hải quan (Bộ Tài chính), Bộ Công thương và VASEP, giá trị xuất khẩu thủy sản trong 2 tháng đầu năm nay đã tăng 22,3% so với cùng kỳ năm 2023 khi đạt 1,3 tỉ USD. Xuất khẩu tôm tăng mạnh trong 2 tháng đầu năm nay NGỌC THẮNG Cụ thể, trong tháng 1, xuất khẩu thủy sản có sự bứt phá, tăng trưởng mạnh mẽ khi đạt 750 triệu USD, tăng 64% so với tháng 1.2023. Các mặt hàng xuất khẩu đến các thị trường chủ lực đều tăng mạnh.  Đặc biệt, xuất khẩu thủy sản sang thị trường Trung Quốc và Hồng Kông tăng gấp 3 lần so với cùng kỳ năm 2023. Xuất khẩu thủy sản sang thị trường Mỹ tăng 63%, Nhật Bản tăng 43%, các nước châu Âu tăng 34% so với tháng 1.2023. Trong tháng 2, giá trị xuất khẩu thủy sản ước đạt 550 triệu USD. Cũng theo Tổng cục Hải quan, trong tháng 1, tôm các loại, cá tra, cá ba sa đều là những mặt hàng thủy sản có mức tăng trưởng cao nhất cả về lượng và trị giá so với cùng kỳ năm 2023. Trong đó, xuất khẩu tôm tháng 1 đạt 29.000 tấn, trị giá 239,36 triệu USD, tăng 78,8%về lượng và tăng 71,8% về trị giá. Xuất khẩu cá tra, cá ba sa tăng 119,6% về lượng và tăng 97,1% về trị giá. Cạnh đó, xuất khẩu các mặt hàng thủy sản lớn như: cá ngừ, mực, chả cá… đều tăng mạnh so với cùng kỳ năm 2023. Bà Nguyễn Thị Sắc, Chủ tịch VASEP, cho biết hiện nay các doanh nghiệp thủy sản vẫn đang đối mặt với những khó khăn như tình trạng dư cung, tồn kho nhiều, giá mua thấp, áp lực cạnh tranh lớn…  Tuy nhiên, sự tăng trưởng trong xuất khẩu thủy sản trong tháng đầu năm khiến các doanh nghiệp tin tưởng và kỳ vọng vào sự hồi phục mạnh mẽ hơn của ngành thủy sản trong năm nay. Cộng đồng doanh nghiệp thủy sản đã có hàng chục năm nỗ lực từ nguyên liệu, tài chính, sản xuất, chứng nhận và chất lượng để thâm nhập các thị trường khó tính nhất như châu Âu, Mỹ, Nhật Bản và Trung Quốc.  Cạnh đó, sau dịch Covid-19, các doanh nghiệp thủy sản hiện nay đang khai thác và phát triển được các sản phẩm, thị trường mới, đầy tiềm năng như: Ấn Độ, Trung Đông, ASEAN...  Chủ tịch VASEP cho rằng, bằng sự nỗ lực, linh hoạt và thích ứng của doanh nghiệp thủy sản và sự đồng hành hỗ trợ của Chính phủ và các bộ, ngành, xuất khẩu thủy sản năm nay sẽ cao hơn năm 2023, có thể tới mốc 9,5 tỉ USD. Xuất khẩu thủy sản từng lập mốc lịch sử trong năm 2022 với hơn 11 tỉ USD nhưng sang năm 2023 đã sụt giảm khi chỉ đạt hơn 9 tỉ USD.  Theo VASEP, lạm phát cao, nhu cầu giảm, tồn kho lớn, giá xuất khẩu giảm và những khó khăn, bất cập trong sản xuất kinh doanh trong nước như: chi phí đầu vào cho cả chuỗi cung ứng đều tăng, thẻ vàng IUU ảnh hưởng đến xuất khẩu sang thị trường các nước châu Âu… Đó là những nguyên nhân cơ bản tác động khiến xuất khẩu thủy sản bị sụt giảm 18% so với 2023.