 Tổng công ty Lưu ký và Bù trừ chứng khoán Việt Nam (VSDC) vừa công bố thông tin bất thường về các quyết định của Bộ Tài chính cho từ chức 2 thành viên Hội đồng thành viên VSDC.  Cụ thể, ngày 20.2, Bộ Tài chính đã có quyết định về việc cho từ chức người quản lý doanh nghiệp đối với ông Dương Văn Thanh, Thành viên Hội đồng thành viên, Tổng giám đốc     VSDC. Cùng ngày, Bộ Tài chính cũng có quyết định về việc cho từ chức người quản lý doanh nghiệp đối với ông Phạm Trung Minh, Thành viên Hội đồng thành viên VSDC. Các quyết định có hiệu lực kể từ ngày 20.2. Việc từ chức đều xuất phát từ lý do cá nhân. Sau các quyết định này, Hội đồng thành viên VSDC chỉ còn ông Nguyễn Sơn, phụ trách Hội đồng thành viên. Hội đồng thành viên VSDC gồm 3 người trước khi 2 thành viên từ chức CHỤP MÀN HÌNH   Ông Dương Văn Thanh được bổ nhiệm giữ chức tổng giám đốc từ tháng 12.2012; còn ông Phạm Trung Minh được bổ nhiệm thành viên hội đồng thành viên từ năm 2018.  VSDC được thành lập trên cơ sở chuyển đổi Trung tâm Lưu ký chứng khoán Việt Nam (VSD). Đây là doanh nghiệp nhà nước được tổ chức quản lý dưới hình thức công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ; có tư cách pháp nhân, có con dấu riêng. VSDC được mở tài khoản bằng đồng Việt Nam và ngoại tệ tại Kho bạc Nhà nước và ngân hàng thương mại trong nước, chi nhánh ngân hàng nước ngoài; hạch toán độc lập, thực hiện chế độ tài chính, chế độ báo cáo thống kê, kế toán, kiểm toán, công bố thông tin và nghĩa vụ tài chính theo quy định của pháp luật. Vốn điều lệ của VSDC là 1.000 tỉ đồng, được xác định bằng vốn chủ sở hữu của VSD theo báo cáo tài chính đã được kiểm toán tại thời điểm trước ngày VSDC được cấp giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp.