 Lãnh đạo Bộ GTVT yêu cầu chủ đầu tư, nhà thầu triển khai đồng bộ các giải pháp, đưa 2 dự án cao tốc Bắc - Nam đoạn Vũng Áng - Bùng và Bùng - Vạn Ninh qua Hà Tĩnh, Quảng Bình về đích trước 30.6.2025.  Theo đó, Bộ GTVT đánh giá cao nỗ lực của chủ đầu tư, tư vấn và các nhà thầu đã tích cực phối hợp với chính quyền địa phương giải phóng mặt bằng, khắc phục các khó khăn, tổ chức triển khai thi công các dự án cao tốc thành phần bám sát tiến độ yêu cầu. Thi công cao tốc Vũng Áng - Bùng NAM KHÁNH Sản lượng đoạn Vũng Áng - Bùng đạt gần 34%, đoạn Bùng - Vạn Ninh đạt hơn 31% giá trị hợp đồng. Tuy nhiên, tại cuộc họp kiểm điểm tiến độ 2 dự án, Thứ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Danh Huy cũng nhận định, một số nhà thầu tổ chức thi công chưa khoa học, một số hạng mục còn chậm so với tiến độ điều chỉnh. Khối lượng yêu cầu hoàn thành của năm 2024 là rất lớn, quyết định thành công việc hoàn thành đưa các dự án vào khai thác sử dụng trong năm 2025 theo đúng yêu cầu. Do đó, lãnh đạo Bộ GTVT yêu cầu Ban QLDA 6 chỉ đạo các đơn vị tư vấn, nhà thầu phối hợp chặt chẽ với địa phương triển khai công tác giải phóng mặt bằng, đặc biệt là di dời hạ tầng kỹ thuật, xây dựng các khu tái định cư. Rà soát các vị trí đóng vai trò quyết định tiến độ như khu vực xử lý nền đất yếu, công trình cầu, cống… để ưu tiên giải phóng mặt bằng trước. Đối với các vị trí đã phê duyệt phương án đền bù, bố trí tái định cư nhưng không bàn giao mặt bằng, chưa cho thi công, chủ đầu tư tổng hợp báo cáo, đề xuất UBND các tỉnh có biện pháp xử lý kịp thời. Ngoài ra, Ban QLDA 6 cũng phải yêu cầu tư vấn giám sát đánh giá kết quả thực hiện của từng nhà thầu hàng tháng, kịp thời có giải pháp chấn chỉnh nhà thầu, bù đắp tiến độ đối với hạng mục bị chậm. Kiên quyết, kịp thời xử lý các nhà thầu chậm tiến độ, vi phạm chất lượng theo quy định của hợp đồng và pháp luật liên quan. Với nhà thầu thi công, kế hoạch lắp đặt đầy đủ các trạm trộn cấp phối đá dăm gia cố xi măng, bê tông nhựa cũng cần được xây dựng bên cạnh việc thực hiện đầy đủ các thí nghiệm, thi công thử cần thiết theo quy định. Riêng các nhà thầu có sản lượng thi công thấp như Công ty CP Xây lắp 368, Công ty CP 479 Hòa Bình, Công ty CP Vimeco, Vinaconex, Công ty CP 471, Công ty DMA, Công ty CP đầu tư phát triển HUGIA và Công ty CP Xây dựng Trường Xuân, Bộ GTVT yêu cầu huy động, bổ sung đầy đủ máy móc theo hợp đồng, kế hoạch đã chấp thuận, quyết liệt triển khai ngay tại các vị trí đã có công địa. Đặc biệt, các nhà thầu cần tập trung thi công 3 đoạn tuyến qua đồi cao đoạn Km612+240 - Km612+840; Km614+250 - Km614+580; Km615+700 - Km616+200 và 9 cầu 3 thuộc gói XL02, Vũng Áng - Bùng; các vị trí xử lý nền đất yếu… Dự án cao tốc đoạn Vũng Áng - Bùng có tổng chiều dài hơn 55 km, đi qua địa bàn hai tỉnh: Hà Tĩnh (gần 13 km); Quảng Bình (hơn 42 km). Tổng mức đầu tư dự án hơn 12.500 tỉ đồng. Dự án cao tốc đoạn Bùng - Vạn Ninh có tổng chiều dài gần 49 km đi qua địa phận tỉnh Quảng Bình. Tổng mức đầu tư của dự án là gần 9.400 tỉ đồng. Giai đoạn phân kỳ, 2 dự án thành phần được đầu tư với quy mô 4 làn xe, bề rộng nền đường 17 m, vận tốc thiết kế 80 km/giờ.