 Sáng 15.2, Bí thư Tỉnh ủy Khánh Hòa Nguyễn Hải Ninh đã tham dự lễ phát động ra quân thi đua lao động sản xuất và tết trồng cây Xuân Giáp Thìn 2024 tại Nhà máy thuốc lá Khatoco (trực thuộc Tổng công ty Khánh Việt).  Sau 40 năm xây dựng và phát triển, đến nay, Tổng công ty Khánh Việt đã đạt được những con số rất ấn tượng. Năm 2023, ước tính tổng tài sản của Tổng công ty đạt 5.980 tỉ đồng; vốn chủ sở hữu đạt 2.440 tỉ đồng; doanh thu hợp nhất đạt 8.200 tỉ đồng; lợi nhuận trước thuế đạt 300 tỉ đồng; tổng số nộp ngân sách cả nước đạt 3.600 tỉ đồng; kim ngạch xuất khẩu đạt 50 triệu USD…  Bí thư Tỉnh ủy Khánh Hòa Nguyễn Hải Ninh và lãnh đạo Tổng công ty Khánh Việt tham quan nhà máy thuốc lá THẾ QUANG Mục tiêu chiến lược của Tổng công ty Khánh Việt thời gian tới là đầu tư phát triển chiều sâu ngành công nghiệp thuốc lá - ngành kinh doanh cốt lõi, chủ lực của doanh nghiệp; sắp xếp, từng bước nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh ngành công nghiệp may - thời trang và chăn nuôi - thuộc da là những ngành kinh doanh truyền thống của đơn vị; cơ cấu lại tỷ lệ góp vốn phù hợp để tạo điều kiện cho các doanh nghiệp ngành dịch vụ du lịch phát triển vì đây là ngành có thế mạnh, phù hợp với chiến lược phát triển của tỉnh. Phát biểu tại lễ phát động ra quân thi đua lao động sản xuất và tết trồng cây Xuân Giáp Thìn 2024, Bí thư Tỉnh ủy Nguyễn Hải Ninh biểu dương những kết quả mà Tổng công ty Khánh Việt đã đạt được trong năm 2023. Đặc biệt, trong sự tăng trưởng kinh tế chung của tỉnh có sự đóng góp rất lớn của các cán bộ, công nhân viên của Tổng công ty Khánh Việt. Bí thư Tỉnh ủy Khánh Hòa Nguyễn Hải Ninh phát biểu tại buổi lễ THẾ QUANG Bí thư Tỉnh ủy Khánh Hòa cũng thông tin về định hướng phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh trong thời gian tới, đặc biệt được sự quan tâm của trung ương, lần đầu tiên Khánh Hòa có Nghị quyết 09 của Bộ Chính trị, trong đó mục tiêu đến năm 2030 đưa Khánh Hòa trở thành thành phố trực thuộc trung ương. Theo ông Nguyễn Hải Ninh, bên cạnh những thời cơ, thuận lợi thì đi kèm với đó là những khó khăn, thách thức, đòi hỏi toàn Đảng, toàn quân, toàn dân cùng nhau đoàn kết, quyết tâm, cố gắng, nỗ lực để xây dựng và phát triển tỉnh Khánh Hòa. "Chúng ta phải đổi mới cách làm, năm 2022 chúng tôi đặt ra một phương châm hành động là chiến lược chính sách, và chưa có một địa phương nào trong một năm có Nghị quyết của Bộ Chính trị có cả Nghị quyết đặc thù của Quốc hội và cả Nghị quyết của Chính phủ. Qua đó đã định hình rất rõ con đường và mục tiêu chúng ta đi tới. Năm 2023, chúng ta đặt ra phương châm là quy hoạch và đầu tư và chúng ta là tỉnh thứ 6 trên cả nước thông qua quy hoạch tỉnh, được Thủ tướng thông qua quy hoạch Khu kinh tế Vân Phong đã thúc đẩy các dự án, các nhà đầu tư chiến lược đầu tư vào Khu kinh tế Vân Phong. Chúng ta phải xác định từ việc nhỏ cho đến mỗi người chúng ta, từ người lao động cho đến cán bộ đều phải hướng đến mục tiêu Khánh Hòa trở thành thành phố trực thuộc trung ương, đặt quyết tâm rất cao và không được nhụt chí", ông Ninh nhấn mạnh. Bí thư Tỉnh ủy Khánh Hòa cũng bày tỏ vui mừng, phấn khởi khi Tổng công ty Khánh Việt đầu tư một nhà máy thuốc lá mới khang trang, hiện đại và lãnh đạo tỉnh sẽ tiếp tục quan tâm, tạo điều kiện để Tổng công ty tiếp tục phát triển. "Tôi mong rằng, cán bộ lãnh đạo Tổng công ty Khánh Việt đoàn kết, chia sẻ hỗ trợ cùng nhau và hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao. Chúc các đồng chí và gia đình một năm mới nhiều sức khỏe, hạnh phúc và thành công, chúc Tổng công ty Khánh Việt, Nhà máy thuốc lá Khatoco hoàn thành xuất sắc chỉ tiêu kế hoạch đã đề ra, góp phần vào sự thành công chung của quê hương Khánh Hòa", Bí thư Tỉnh ủy Nguyễn Hải Ninh gửi lời chúc tới toàn thể lãnh đạo, cán bộ, nhân viên, người lao động của Tổng công ty Khánh Việt. Lãnh đạo Nhà máy thuốc lá Khatoco nhận hoa tại lễ ra quân thi đua lao động sản xuất đầu năm mới THẾ QUANG Tiếp đó, Bí thư Tỉnh ủy Khánh Hòa Nguyễn Hải Ninh và lãnh đạo Tổng công ty Khánh Việt đã đi tham quan Nhà máy thuốc lá Khatoco, trồng cây trong khuôn viên...