 Sáng 1.3, ông Vũ Chí Kiên, Phó chủ tịch UBND quận Bình Tân (TP.HCM) thông tin đến báo chí về việc kỷ luật nhiều cán bộ liên quan đến vụ việc hàng trăm nhà dân xây dựng không phép bị buộc tháo dỡ ở phường Tân Tạo hồi tháng 10.2023.  Theo đó, qua xem xét, hội đồng kỷ luật cán bộ của quận Bình Tân đã xử lý kỷ luật 4 cán bộ, nguyên cán bộ phường Tân Tạo liên quan đến vụ việc trên. Trong đó, một cán bộ địa chính hiện nay bị buộc thôi việc do phụ trách trực tiếp địa bàn nhưng không kịp thời phát hiện các vi phạm xây dựng. Có một nguyên phó chủ tịch phường bị kỷ luật cảnh cáo và một nguyên chủ tịch phường bị khiển trách. Ngoài ra, có một số cán bộ địa chính khác đã nghỉ việc nên không xem xét kỷ luật. Ngoài xử lý trách nhiệm, cơ quan điều tra của quận cũng đang vào cuộc xem xét, nếu có yếu tố hình sự sẽ xử lý.  Hàng trăm công trình xây dựng không phép bị cưỡng chế ĐÌNH SƠN "Quận Bình Tân đã xem xét thấu đáo, nghiêm khắc trách nhiệm cán bộ do số lượng công trình vi phạm lớn, thời gian vi phạm kéo dài và có trách nhiệm cán bộ cả thời điểm trước và hiện nay. Các công trình vi phạm tập trung một số khu vực. Trong đó, có một số khu vực đã xử lý cưỡng chế, những công trình khác người dân tự tháo dỡ nhưng chưa triệt để. Sau thời điểm quận cưỡng chế, có phát sinh thêm một số công trình vi phạm tại khu vực được phát hiện và một số khu vực lân cận. Hành vi này cho thấy có một số người dân có ý thức chủ định, tính toán khi vi phạm chứ không phải bất chợt. Phường đã lập hồ sơ để xử phạt vi phạm hành chính, yêu cầu buộc tháo dỡ, nếu không sẽ tiếp tục cưỡng chế. Đến ngày 10.4 UBND quận Bình Tân phải xử lý dứt điểm các vi phạm trên. Quan điểm của quận Bình Tân làm triệt để, quyết tâm làm cho xong. Tuy nhiên làm từng bước, có lộ trình và tính toán đặc thù của từng khu để xác định khu nào làm trước, khu nào làm sau", ông Kiên cho hay. Trước đó, Báo Thanh Niên đã có nhiều bài viết phản ánh hàng trăm căn nhà xây dựng không phép trên địa bàn phường Tân Tạo, tập trung tại 10 điểm. Trong đó có 55 căn là chủ đất xây nhà cho thuê. Các công trình này phát sinh chủ yếu từ 2016 - 2020. Những căn nhà trên xây dựng trên đất nông nghiệp nằm trong phạm vi các quy hoạch công trình công cộng, gồm: quy hoạch đất giáo dục, quy hoạch cây xanh và đường dự phòng, quy hoạch đất công viên cây xanh và thể dục thể thao, đất cây xanh sử dụng công cộng, quy hoạch hành lang bảo vệ cao tốc...   