 Ngày 1.3, Bộ Tài chính cho biết tính đến 26.2, toàn quốc có 7.542 cửa hàng kinh doanh bán lẻ xăng dầu đã thực hiện phát hành hóa đơn điện tử (HĐĐT) đối với từng lần bán hàng theo quy định, tăng 5.849 cửa hàng so với ngày 1.12.2023.  Nhiều địa phương có tỷ lệ triển khai đạt cao như Bắc Ninh 100%, Đăk Lăk 97%, Thanh Hoá 95%, Yên Bái 91%, Nam Định 89%, Hà Nội 88%, Hải Dương 88%, Bà Rịa - Vũng Tàu 83%, Quảng Nam 82%, Vĩnh Phúc 81%... Để thực hiện thành công việc áp dụng HĐĐT sau từng lần bán hàng đối với xăng dầu, ngày 28.2, Bộ Tài chính đã ban hành công văn số 2075 gửi Bộ Công thương, Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ Công an, Bộ Thông tin và Truyền thông, Ủy ban quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp phối hợp chỉ đạo các cơ quan, ban ngành thuộc và trực thuộc tại trung ương và địa phương chủ động phối hợp chặt chẽ với cơ quan thuế tích cực triển khai các giải pháp, biện pháp thúc đẩy các doanh nghiệp, cửa hàng kinh doanh bán lẻ xăng dầu trên địa bàn thực hiện được việc phát hành HĐĐT đối với từng lần bán hàng theo Nghị định số 123/2020, chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại Công điện 1123, Công điện 1284.  Xử lý nghiêm các trường hợp cố tình không thực hiện việc phát hành HĐĐT theo từng lần bán hàng đối với hoạt động bán lẻ xăng dầu T.XUÂN Đồng thời, Bộ Tài chính yêu cầu Tổng cục Thuế chỉ đạo cơ quan thuế tại địa phương quyết liệt triển khai về HĐĐT đối với kinh doanh bán lẻ xăng dầu theo đúng quy định. Trong đó, tập trung một số giải pháp như tiếp tục đẩy mạnh và đa dạng hóa các biện pháp, giải pháp tuyên truyền đến người nộp thuế, các cửa hàng, doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu quy định về phát hành HĐĐT theo từng lần bán hàng. Tăng cường công tác quản lý, kiểm tra giám sát, thúc đẩy việc triển khai phát hành HĐĐT theo từng lần bán hàng đối với hoạt động bán lẻ xăng dầu tại địa phương. Ngoài ra, làm việc cụ thể với từng doanh nghiệp, cửa hàng xăng dầu, các doanh nghiệp cung cấp giải pháp xác định cụ thể mức độ, khả năng đáp ứng việc triển khai HĐĐT theo từng lần bán hàng, có lộ trình thực hiện cụ thể, ưu tiên thực hiện ngay trước các cửa hàng được đầu tư trang bị cột bơm xăng dầu điện tử có tính năng truyền nhận thông tin đến máy tính. Cục thuế tham mưu UBND tỉnh, thành phố thành lập tổ công tác liên ngành kiểm tra việc triển khai áp dụng HĐĐT theo từng lần bán hàng tại các cửa hàng kinh doanh bán lẻ xăng dầu; tăng cường các hoạt động thanh tra, kiểm tra và xử lý nghiêm các trường hợp sai phạm, không thực hiện hay cố tình không thực hiện việc phát hành HĐĐT theo từng lần bán hàng đối với hoạt động bán lẻ xăng dầu theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ.