 Giá vàng miếng SJC bật tăng trở lại và chạm mức 79 triệu đồng một lượng và chênh lệch mua bán vẫn neo ở mức cao trước ngày Thần tài.  Sáng 16.2, giá vàng trong nước tăng trở lại theo đà thế giới. Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn - SJC tăng 200.000 - 300.000 đồng, đưa giá mua vàng miếng lên 76,8 triệu đồng/lượng và bán ra lên 79 triệu đồng. Hiện chênh lệch giá mua bán vàng miếng SJC duy trì ở mức 2,2 triệu đồng một lượng. Trong khi đó, giá vàng miếng SJC tại  Công ty vàng bạc đá quý Phú Nhuận được mua vào 76,5 triệu đồng/lượng và bán ra 78,75 triệu đồng; cửa hàng Mi Hồng mua vàng miếng SJC với giá 77,7 triệu đồng và bán ra 78,7 triệu đồng...  Riêng vàng nhẫn 4 số 9 tại SJC được mua vào 63,3 triệu đồng và bán ra 64,5 triệu đồng, tăng 100.000 đồng... Giá vàng miếng sáng 16.2 tăng chạm mức 79 triệu đồng một lượng ĐỘC LẬP Biến động vàng ngày 16.2: Giá vàng bật tăng trước ngày Thần Tài Giá vàng thế giới tăng trở lại lên trên ngưỡng 2.000 USD/ounce và đang giao dịch quanh mức 2.003 USD/ounce. So với hôm qua, vàng thế giới tăng gần 10 USD. Kim loại quý hồi phục sau khi dữ liệu kinh tế của Mỹ suy yếu hơn dự báo đã khiến đồng USD và lợi suất trái phiếu giảm. Cụ thể, doanh số bán lẻ tại Mỹ trong tháng 1 được công bố giảm 0,8% - giảm nhiều hơn so với mức giảm 0,3% mà các nhà kinh tế của Dow Jones dự báo. Ngay sau đó, lợi suất trái phiếu kho bạc Mỹ kỳ hạn 10 năm đã giảm xuống 4,23%.  Bên cạnh đó, một báo cáo từ Bộ Lao động Mỹ cho biết số đơn lần đầu xin trợ cấp thất nghiệp giảm 8.000 đơn xuống mức điều chỉnh 212.000 đơn. Trước đó, chỉ số giá tiêu dùng tháng 1 của Mỹ đã tăng đột biến khiến nhiều nhà phân tích cho rằng lộ trình đưa lạm phát về mục tiêu 2% của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) còn dài. Điều này khiến thời gian Fed sẽ giảm lãi suất cũng có thể còn lâu hơn kỳ vọng.  Các nhà đầu tư đang chờ số liệu chỉ số giá sản xuất PPI dự kiến công bố vào hôm nay và phát biểu từ một số quan chức của Fed để có thể dự báo về thời điểm Fed bắt đầu giảm lãi suất...