 Bộ GTVT khởi công dự án đường Hồ Chí Minh qua địa bàn tỉnh Kiên Giang dài gần 52 km, với tổng mức đầu tư hơn 3.900 tỉ đồng.  Ngày 6.3, tại xã Vĩnh Phước B, H.Gò Quao (Kiên Giang), Bộ GTVT  phối hợp UBND tỉnh Kiên Giang và tỉnh Bạc Liêu tổ chức lễ khởi công xây dựng dự án đường Hồ Chí Minh, đoạn Rạch Sỏi - Bến Nhất, Gò Quao - Vĩnh Thuận. Các đại biểu dự lễ khởi công dự án đường Hồ Chí Minh đoạn qua địa bàn tỉnh Kiên Giang sáng ngày 6.3 TRẦN NGỌC Dự án có tổng chiều dài gần 52 km, thuộc địa bàn tỉnh Kiên Giang, kinh phí đầu tư hơn 3.904 tỉ đồng, sử dụng nguồn vốn ngân sách nhà nước, do Ban Quản lý dự án đường Hồ Chí Minh làm chủ đầu tư. Về quy mô xây dựng, giai đoạn hoàn chỉnh là đường cấp III đồng bằng, 4 làn xe, vận tốc thiết kế 80 km/giờ và dự kiến cơ bản hoàn thành năm 2025. Thứ trưởng Bộ GTVT  Nguyễn Duy Lâm thông tin, dự án đường Hồ Chí Minh là công trình quan trọng quốc gia. Dự án có điểm đầu tại Pác Bó (tỉnh Cao Bằng) điểm cuối tại Đất Mũi (tỉnh Cà Mau) dài 3.183 km (tuyến chính dài 2.499 km, nhánh phía tây dài 684 km). Đến nay, đã hoàn thành 2.488/2.744 km và khoảng 258 km tuyến nhánh, còn lại 256 km đang triển khai. Trong đó, đoạn Rạch Sỏi - Bến Nhất, Gò Quao - Vĩnh Thuận là một trong những dự án thành phần cuối cùng được đầu tư xây dựng để cơ bản nối thông toàn tuyến đường Hồ Chí Minh vào năm 2025. Thực hiện nghi thức khởi công dự án tuyến đường Hồ Chí Minh đoạn Rạch Sỏi - Bến Nhất, Gò Quao - Vĩnh Thuận TRẦN  NGỌC "Đây là dự án quan trọng trong khu vực Tây Nam bộ, một trong những cơ sở hạ tầng tạo động lực thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội, thu hút đầu tư, phát triển đô thị - công nghiệp - thương mại - du lịch - dịch vụ. Khi hoàn thành, tuyến đường Hồ Chí Minh đoạn Rạch Sỏi - Bến Nhất, Gò Quao -Vĩnh Thuận tạo thành một hệ thống giao thông đường bộ liên vùng hoàn chỉnh, giảm tải lưu lượng cho các tuyến đường bộ trong khu vực, thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội, du lịch, tăng cường bảo đảm quốc phòng, an ninh các tỉnh Kiên Giang, Bạc Liêu nói riêng và khu vực Tây Nam bộ nói chung, sẽ khai thác hiệu quả các dự án hạ tầng giao thông lớn của quốc gia. Dự án này đã được chính quyền và người dân trong vùng mong chờ từ nhiều năm qua", Thứ trưởng Nguyễn Duy Lâm cho biết. Đơn vị thi công triển khai máy móc, thiết bị thi công dự án sau lễ khởi công TRẦN NGỌC Ông Nguyễn Thanh Nhàn, Phó chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang, cho biết: "Đối với Kiên Giang, đây là 1 trong 17 đoạn tuyến đường bộ hết sức quan trọng đi qua tỉnh, theo Quy hoạch mạng lưới đường bộ quốc gia thời kỳ 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050 được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt thì cùng với các tuyến giao thông đang khai thác gồm: Quốc lộ 61, 63, 80, N1 và cao tốc Lộ Tẻ - Rạch Sỏi; các dự án đang triển khai như: cao tốc Cần Thơ - Cà Mau (đoạn qua H.Vĩnh Thuận, tỉnh Kiên Giang) và các dự án giao thông trọng điểm khác khi hoàn thành sẽ hình thành mạng lưới giao thông huyết mạch, liên kết giữa các địa phương trong vùng ĐBSCL, lan tỏa ra cả nước, tạo nên những không gian phát triển mới, khơi thông tiềm năng, lợi thế;...góp phần phát triển kinh tế - xã hội tỉnh Kiên Giang và các địa phương trong vùng". 