 Công ty Nhiệt điện Duyên Hải vừa cán mốc sản lượng điện sản xuất đạt 100 tỉ kWh; đồng thời đóng góp vào ngân sách Nhà nước hơn 9.871 tỉ đồng.   Ngày 23.2, thông tin từ Tổng công ty Phát điện 1 (EVNGENCO1) cho biết, Công ty Nhiệt điện Duyên Hải đơn vị trọng điểm của EVNGENCO1 đặt tại Trung tâm Điện lực Duyên Hải (xã Dân Thành, TX.Duyên Hải, Trà Vinh) vừa cán mốc sản lượng điện sản xuất đạt 100 tỉ kWh. Đây là dấu mốc đặc biệt quan trọng của công ty sau hơn 9 năm thành lập, qua đó đóng góp tích cực vào nhiệm vụ cung ứng điện phục vụ phát triển kinh tế xã hội, đảm bảo ninh năng lượng quốc gia. Công ty Nhiệt điện Duyên Hải được giao nhiệm vụ quản lý, vận hành Nhà máy Nhiệt điện Duyên Hải 1, Nhiệt điện Duyên Hải 3 và cảng biển Trung tâm Điện lực Duyên Hải ĐÌNH TUYỂN Cũng theo EVNGENCO1, Công ty Nhiệt điện Duyên Hải được tổng công ty giao nhiệm vụ quản lý, vận hành các nhà máy Nhiệt điện Duyên Hải 1, Nhiệt điện Duyên Hải 3 với tổng công suất thiết kế 2.490 MW và cảng biển Trung tâm Điện lực Duyên Hải có thể tiếp nhận tàu than trọng tải lên đến 30.000 tấn. Ngoài ra, đơn vị này cũng được EVN giao vận hành Nhà máy Duyên Hải 3 mở rộng tại Trung tâm Điện lực Duyên Hải, với công suất thiết kế 688 MW.  Đạt 100 tỉ kWh là cột mốc đặc biệt của Công ty Nhiệt điện Duyên Hải sau hơn 9 năm thành lập. ĐÌNH TUYỂN Hiện tại, với các nhà máy quản lý, Công ty Nhiệt điện Duyên Hải là một trong những đơn vị phát điện có công suất lắp đặt cao nhất cả nước chiếm khoảng 11,39 % công suất nhà máy nhiệt điện than và 3,94 % công suất của hệ thống điện Việt Nam.   Kể từ khi đi vào hoạt động (từ năm 2015 đến nay), các nhà máy luôn duy trì sản xuất điện an toàn, liên tục, đáp ứng tốt phương thức vận hành của hệ thống điện quốc gia. Với các tổ máy dây chuyền hiện có, năng lực phát điện của các nhà máy có thể đạt hơn 20 tỉ kWh/năm.  Bên cạnh nhiệm vụ sản xuất điện, tính đến năm 2023, Công ty Nhiệt điện Duyên Hải cũng đã đóng góp vào ngân sách Nhà nước của tỉnh Trà Vinh hơn 9.871 tỉ đồng ĐÌNH TUYỂN  Bên cạnh nhiệm vụ sản xuất điện, tính đến năm 2023, Công ty Nhiệt điện Duyên Hải cũng đã đóng góp vào ngân sách Nhà nước của tỉnh Trà Vinh hơn 9.871 tỉ đồng, đóng góp và công tác an sinh xã hội trên địa bàn với tổng kinh phí hơn 54 tỉ đồng. Ngoài ra cũng tạo việc làm và thu nhập ổn định cho hàng ngàn người lao động với 63,3% cán bộ, công nhân viên là người địa phương. 