 Giá vàng miếng tiếp tục đi xuống khiến những người mua lấy may ngày Thần tài chỉ sau 3 ngày đã bị lỗ gần 3 triệu đồng.  Sáng 22.2, giá vàng miếng SJC tiếp tục đi xuống. Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn - SJC mua vào 75,7 triệu đồng và bán ra 77,9 triệu đồng, giảm 700.000 đồng sau một ngày. Tương tự, Eximbank mua vào lên 76,1 triệu đồng và bán ra 77,8 triệu đồng, tăng 600.000 đồng ở chiều mua vào và tăng 300.000 đồng ở chiều bán ra... Hiện chênh lệch giá vàng miếng tại SJC  còn 2,2 triệu đồng/lượng và tại Eximbank giảm còn 1,7 triệu đồng.  Trong khi đó, vàng nhẫn 4 số 9 của SJC tăng trở lại 200.000 đồng so với sáng hôm qua, lên mức mua vào 63,4 triệu đồng nhưng giữ nguyên giá bán ra 64,6 triệu đồng. Nếu người mua vàng miếng SJC trong sáng ngày Thần tài cách nay 3 ngày (19.2) đã lỗ 2,7 triệu đồng/lượng còn mua vàng nhẫn 4 số 9 của SJC lỗ 1,4 triệu đồng.  Giá vàng miếng SJC sáng 22.2 giảm mạnh M.PHƯƠNG Biến động vàng ngày 22.2: Mua vàng ngày Thần tài, 3 ngày lỗ gần 3 triệu đồng Giá vàng thế giới tăng nhẹ lên 2.026 USD, cao hơn hôm qua 2 USD nhờ đồng USD đi xuống. Hôm qua, biên bản cuộc họp tháng 1 của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) được công bố cho thấy các quan chức cơ quan này đồng thuận rằng lãi suất có thể đã đạt đỉnh. Nhưng quan điểm chung là đồng ý không nên hạ lãi suất cho đến khi Ủy ban Thị trường mở Liên bang (FOMC) tin tưởng hơn việc lạm phát đã được kiểm soát. Biên bản có đoạn: "Hầu hết thành viên FOMC đều lưu ý đến những rủi ro khi nới lỏng chính sách quá nhanh và nhấn mạnh Fed cần đánh giá cẩn thận những dữ liệu sắp tới để xem lạm phát có đang giảm về 2% một cách bền vững hay không”... Thị trường đã giảm kỳ vọng về thời điểm Fed sẽ hạ lãi suất khi lạm phát vẫn dai dẳng ở Mỹ, với đợt hạ lãi suất đầu tiên được dự báo diễn ra vào tháng 6 thay vì tháng 3 hay tháng 5 như kỳ vọng trước đó. Ngoài ra, căng thẳng Hamas-Israel vẫn đang diễn ra khi Houthi tiếp tục tấn công các tuyến đường vận chuyển ở Biển Đỏ và eo biển Bab al-Mandab. Điều này khiến kim loại quý tăng giá vì vàng được xem là kênh phòng ngừa bất ổn kinh tế và địa chính trị. Theo ông Daniel Pavilonis, Chiến lược gia thị trường cấp cao tại RJO Futures, nhận định Fed sẽ không hạ hoặc tăng lãi suất, vì vậy vàng vẫn có tiềm năng tăng giá. 