 Liên tiếp phá đỉnh lượng khách những ngày sau Tết Nguyên đán, song, hôm nay (18.2 - nhằm mùng 9 âm lịch) mới là ngày sân bay Tân Sơn Nhất dự kiến đón số khách đến cao nhất mùa tết này.  Sáng sớm 18.2, Cảng Hàng không quốc tế (CHK) Tân Sơn Nhất đã ban hành phương án khai thác trong ngày cao điểm cuối cùng của kỳ nghỉ Tết Nguyên đán 2024. Mặc dù đã có rất nhiều người dân từ các tỉnh di chuyển về TP.HCM từ 14.2, rải rác thêm đến 17.2 nhưng hôm nay, dự kiến lượng hành khách hạ cánh tại CHK này vẫn tiếp tục lập kỷ lục. Lượng khách đến tăng cao gây áp lực lớn đến khu vực chờ nhận hành lý ga quốc nội sân bay Tân Sơn Nhất T.L Cụ thể, tuy tổng số hành khách dự kiến phục vụ tại sân bay Tân Sơn Nhất trong mùng 9 tháng giêng là 153.840 hành khách, thấp hơn so với con số 154.000 khách qua cảng lập đỉnh hôm qua (mùng 8), song, lượng khách đến lại vượt hơn 2.000, chạm mốc 97.318 hành khách. Con số khách đến ngày 17.2 chỉ đạt hơn 95.000 lượt. Đây là ngày thứ 3 liên tiếp lưu lượng hành khách vượt ngưỡng dự báo ban đầu của sân bay dịp sau Tết Nguyên đán. Trước đó, sân bay dự báo lượng khách đạt đỉnh cao điểm tết khoảng 150.000 lượt/ngày nhưng sau kỳ nghỉ, lượng khách tăng đều 4 ngày, phá kỷ lục dự báo. Tân Sơn Nhất đón lượng khách cao kỷ lục dịp tết Trong số 153.840 hành khách qua CHK Tân Sơn Nhất hôm nay, khách bay trong nước vẫn chiếm đa số với hơn 101.000 lượt cả đi và đến. Lượng khách đi hạ nhiệt giảm tải cho khu vực làm thủ tục check-in, thủ tục an ninh, nhà chờ ra máy bay. Sân bay Tân Sơn Nhất những ngày qua ghi nhận vẫn rất trật tự dù đông đúc, không có tình trạng khách lộn xộn hay "vỡ trận". Tuy nhiên, số lượng chuyến bay đáp tăng mạnh lại gây áp lực lớn tới hạ tầng đường lăn, sân đỗ, khu vực lấy hành lý và đón taxi bên ngoài sân bay. Đặc biệt, trở lại thành phố sau tết, hầu hết gia đình nào cũng mang nhiều đồ đạc, ký gửi nhiều vali, thùng hành lý khiến thời gian chờ đợi càng thêm kéo dài. Ngoài ra, số lượng chuyến bay đi/đến Tân Sơn Nhất tăng cao trong khi hạ tầng chật hẹp khiến tỷ lệ quay đầu của máy bay không đáp ứng tuyệt đối theo kế hoạch, dẫn đến tình trạng delay, tăng lượng khách chờ đợi tại các sân bay khác.   