 Bình Phước kỳ vọng các tập đoàn, công ty lớn của châu Âu giữ vai trò dẫn dắt như “sếu đầu đàn” đến đầu tư, cùng nhau gặt hái thành công.  Ngày 12.3, UBND tỉnh Bình Phước phối hợp Bộ NN-PTNT, Hiệp hội Doanh nghiệp châu Âu tại Việt Nam (EuroCham), Hiệp hội Nông nghiệp số Việt Nam (VIDA) đã tổ chức Diễn đàn kết nối doanh nghiệp công nghiệp, thương mại, nông nghiệp công nghệ cao EuroCham - tỉnh Bình Phước năm 2024 với sự tham gia của 360 đại biểu trong và ngoài nước. Bà Trần Tuệ Hiền, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Phước cho rằng, Diễn đàn EuroCham - tỉnh Bình Phước là cơ hội giới thiệu, quảng bá hình ảnh, tiềm năng, chính sách ưu đãi của địa phương. Với "nền tảng 4 tốt" gồm hạ tầng tốt, nhân lực tốt, chính sách tốt và dịch vụ công tốt; Bình Phước kỳ vọng sớm được chào đón làn sóng các nhà đầu tư, doanh nghiệp đến từ châu Âu và các quốc gia trên thế giới, nhất là các tập đoàn, công ty lớn của châu Âu giữ vai trò dẫn dắt như “sếu đầu đàn” đến đầu tư để cùng nhau gặt hái thành công. Chủ tịch UBND tỉnh Bình Phước kỳ vọng các "sếu đầu đàn" đến đầu tư để cùng gặt hái thành công HOÀNG GIÁP Phát biểu tại diễn đàn, ông Gabor Fluit, Chủ tịch EuroCham kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn De Heus châu Á cho rằng với nguồn tài nguyên đất đai dồi dào, Bình Phước mang đến những cơ hội đầu tư hấp dẫn vào các dự án phát triển nông nghiệp, cây trồng có giá trị cao, nuôi trồng thủy sản, chế biến thực phẩm, sản xuất quy mô lớn. Ông Gabor Fluit, Chủ tịch EuroCham kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn De Heus châu Á phát biểu tại diễn đàn HOÀNG GIÁP Theo Thứ trưởng Bộ NN-PTNT Phùng Đức Tiến khẳng định, trong bối cảnh kinh tế còn khó khăn chung, trong những năm qua tỉnh Bình Phước đã có bước phát triển mạnh mẽ với tăng trưởng bình quân (GRDP) đạt 8,34%, đứng đầu khu vực Đông Nam bộ và đứng thứ 11 so với cả nước. Đặc biệt là phát triển trong nông – lâm nghiệp, thủy sản Bình Phước tăng triển lên đến 10,25%. Thứ trưởng Bộ NN-PTNT Phùng Đức Tiến cho biết, đối với Việt Nam, Cộng đồng chung châu Âu (EU) luôn là đối tác quan trọng HOÀNG GIÁP "Đối với Việt Nam, Cộng đồng chung châu Âu (EU) luôn là đối tác quan trọng. EU là thị trường xuất khẩu - đứng thứ 3 của nông sản Việt, chiếm tỷ trọng 15% tổng kim ngạch xuất khẩu nông sản Việt Nam năm 2022. Hiệp định EVFTA được ký kết, các mặt hàng nông sản như tiêu, điều được hưởng thuế suất ưu đãi khiến xuất khẩu nông sản Việt Nam sang EU tăng mạnh. Kim ngạch xuất khẩu nông sản Việt Nam sang thị trường EU đang có bước tăng trưởng tốt trong những năm gần đây. Năm 2019 kim ngạch đạt 3,1 tỉ USD đến năm 2022 đạt tới 4,9 tỉ USD", ông Tiến cho biết. Diễn đàn là dịp để Bình Phước quảng bá tiềm năng, chính sách ưu đãi của địa phương HOÀNG GIÁP Cũng theo ông Tiến, các doanh nghiệp EuroCham không chỉ có thế mạnh về công nghệ mà còn mà còn có năng lực về tài chính và thị trường tiêu thụ đầy tiềm năng đối với ngành nông nghiệp Việt Nam. Sự hiện diện của các doanh nghiệp châu Âu không chỉ giúp Bình Phước thay đổi bộ mặt nông nghiệp theo hướng bền vững mà còn góp phần phần đóng góp tích cực hơn vào phát triển kinh tế - xã hội.  Hiện Bình Phước được xem là "thủ phủ" của Việt Nam về cây cao su với diện tích 243.000 ha và cây điều với diện tích 150.000ha. Tỉnh hiện có 13 KCN với tổng diện tích 4.686 ha, tỷ lệ lấp đầy đạt 69%. Theo quy hoạch đến năm 2030 tổng diện tích đất công nghiệp của tỉnh đạt 18.105 ha. Hiện địa phương có 413 dự án FDI với tổng vốn đầu tư là 4,2 tỉ USD.