 Bất chấp đầy khó khăn, kết thúc năm 2023 vừa qua Saigon Co.op vẫn duy trì được doanh số và có lợi nhuận.  Ngày 3.3, Liên hiệp Hợp tác xã Thương mại TP.HCM (Saigon Co.op) tổ chức hội nghị tổng kết hoạt động kinh doanh, công tác xây dựng Đảng năm 2023 và phương hướng hoạt động năm 2024. Trong bối cảnh kinh tế trong ngoài nước có nhiều khó khăn, Saigon Co.op vẫn duy trì doanh thu năm 2023 đạt gần 30.000 tỉ đồng và dự ước lợi nhuận hoàn thành tốt chỉ tiêu kế hoạch đề ra.  Saigon Co.op vẫn duy trì doanh thu gần 30.000 tỉ đồng năm 2023 và có lợi nhuận dù kinh tế khó khăn Trong đó, doanh số bán hàng trực tuyến đạt gần 1.702 tỉ đồng, tăng trưởng 20,7% so với cùng kỳ. Trong năm qua, Saigon Co.op đã tung ra thị trường mô hình kinh doanh mới là siêu thị Co.opmart Chợ Mới (An Giang) và trung tâm thương mại SenseMarket - Co.opmart Cái Bè (Tiền Giang) với sự nghiên cứu và chuẩn hóa để phù hợp với các thị trường tuyến huyện, tạo điều kiện cho việc thúc đẩy mạng lưới trong thời gian tới. Đồng thời, tập trung chuyển đổi số và cải thiện hoạt động logistics được tập trung thúc đẩy mạnh gồm triển khai POS Omni, hóa đơn điện tử, thanh toán điện tử… để theo kịp tốc độ phát triển rất nhanh của xu hướng công nghệ hiện nay. Năm 2024, theo ông Nguyễn Anh Đức - Tổng giám đốc Saigon Co.op - dự báo nền kinh tế thế giới nói chung và Việt Nam nói riêng vẫn có nhiều biến động khó lường và đối diện với nhiều thách thức. Dự báo mức độ cạnh tranh trên thị trường bán lẻ nội địa sẽ tiếp tục gia tăng với nhiều áp lực lớn từ các nhà bán lẻ trong nước và quốc tế. Phát huy những giá trị truyền thống vẻ vang của Saigon Co.op nhân kỷ niệm 35 năm thành lập (12.5.1989 - 12.5.2024), đơn vị này sẽ tiếp tục củng cố và tập trung nguồn lực để đạt được kế hoạch các chỉ tiêu và nhiệm vụ trọng tậm. Cụ thể, phấn đấu tăng trưởng doanh số từ 6 - 7%; đạt 900 điểm bán vào cuối năm 2024; nâng tầm phục vụ hướng đến khách hàng và phát triển các dịch vụ gia tăng; đẩy mạnh điện toán hóa, số hóa; đẩy mạnh phát triển mô hình mới và đầu tư điểm bán… Các hoạt động bình ổn thị trường và kết nối cung cầu trong năm qua được Saigon Co.op duy trì và tăng cường thực hiện các đợt bán hàng bình ổn giá, hơn 656 chuyến bán hàng lưu động đã được triển khai đến các xã nghèo vùng sâu, vùng xa, khu công nghiệp, khu chế xuất… phục vụ nhu cầu mua sắm hàng hóa với giá bình ổn cho người dân. Hay các hoạt động hỗ trợ cho hàng Việt trong khuôn khổ Cuộc vận động "Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam" cũng được quan tâm và tiếp tục triển khai thường xuyên. Đồng thời, Saigon Co.op tiếp tục duy trì xuất khẩu các mặt hàng nông sản, thủy hải sản của Việt Nam với tổng giá trị xuất khẩu đạt gần 90 tỉ đồng, tăng 32% so với cùng kỳ năm trước đó...  