 Ngân hàng Nhà nước đang lấy ý kiến sửa đổi Thông tư số 39/2016 và Thông tư 06/2023 quy định  về hoạt động cho vay của ngân hàng, trong đó có việc bỏ quy định phong tỏa vốn vay.  Ngân hàng Nhà nước đang lấy ý kiến dự thảo Thông tư sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 39/2016 quy định về hoạt động cho vay của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài đối với khách hàng. Trong dự thảo mới, Ngân hàng Nhà nước bãi bỏ một số quy định như việc phong tỏa vốn vay tại Thông tư số 06/2023. Cụ thể, dự thảo bãi bỏ đoạn "Trường hợp cho vay để thanh toán tiền nhằm bảo đảm thực hiện nghĩa vụ, phải có biện pháp phong tỏa số tiền giải ngân vốn cho vay tại tổ chức tín dụng cho vay theo quy định của pháp luật, thỏa thuận của các bên tại thỏa thuận cho vay cho đến khi chấm dứt nghĩa vụ bảo đảm" tại điểm c khoản 6. Ngân hàng Nhà nước lấy ý kiến bãi bỏ quy định phong tỏa vốn vay tại các ngân hàng thương mại NGỌC THẮNG Đồng thời bãi bỏ khoản 8: "Tổ chức tín dụng có quyền, nghĩa vụ kiểm tra, giám sát việc sử dụng vốn vay và trả nợ của khách hàng theo quy định của pháp luật và quy trình nội bộ quy định tại điểm c khoản 2 điều 22 Thông tư này”. Tương tự, bãi bỏ điểm b khoản 9: "Trường hợp cho vay để thanh toán tiền nhằm bảo đảm thực hiện nghĩa vụ, tổ chức tín dụng phải phong tỏa số tiền giải ngân vốn cho vay tại tổ chức tín dụng cho vay theo quy định của pháp luật, thỏa thuận của các bên tại thỏa thuận cho vay cho đến khi chấm dứt nghĩa vụ bảo đảm”. Theo giải trình của Ngân hàng Nhà nước, ngày 18.1.2024, luật Các tổ chức tín dụng đã được Quốc hội thông qua và có hiệu lực kể từ ngày 1.7.2024. Việc rà soát, nghiên cứu tiếp tục đề xuất hoàn thiện pháp luật về cho vay tại Thông tư số 39/2016 cần được khẩn trương thực hiện để tạo cơ sở pháp lý đồng bộ cho việc thực hiện các quy định của luật Các tổ chức tín dụng. Bên cạnh đó, thời gian qua Chính phủ và lãnh đạo Chính phủ đã có một số văn bản chỉ đạo về việc xem xét, sửa đổi, bổ sung Thông tư 06/2023 nhằm hoàn thiện khung pháp lý, bảo đảm đáp ứng yêu cầu của thực tiễn và phù hợp với quy định của pháp luật. Quan điểm xây dựng thông tư mới dựa trên việc Ngân hàng Nhà nước nghiên cứu sửa đổi, bổ sung quy định về phong tỏa số tiền cho vay đối với trường hợp cho vay để thanh toán tiền nhằm đảm bảo thực hiện nghĩa vụ. Điều này nhằm đảm bảo cách hiểu thống nhất trong triển khai thực hiện, phù hợp quy định pháp luật, nhưng không làm thay đổi quan điểm quản lý chặt chẽ đối với nhu cầu vốn này; đồng thời, sửa đổi, bổ sung một số điều khoản khác phù hợp quy định của luật Các Tổ chức tín dụng 2024 và yêu cầu thực tiễn. Trước đó, hàng loạt doanh nghiệp, hiệp hội đã kiến nghị sửa đổi các quy định nêu trên vì bất hợp lý và mang tính "siết chặt" hoạt động cho vay. Ngay cả Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật (Bộ Tư pháp) cũng chỉ ra rằng quy định yêu cầu tổ chức tín dụng phải có biện pháp phong tỏa số tiền giải ngân vốn vay tại tổ chức tín dụng cho vay tại điểm c khoản 6 Điều 1 Thông tư 06/2023 là không phù hợp với quy định của Bộ luật Dân sự năm 2015, Nghị định số 101/2012 của Chính phủ, cũng như hạn chế quyền lựa chọn biện pháp bảo đảm thực hiện nghĩa vụ trong quan hệ dân sự giữa các bên liên quan...