 Với sự tăng trưởng kinh tế mạnh mẽ và các hoạt động thương mại năng động của khu vực Châu Á-Thái Bình Dương (APAC), Airbus dự báo nhu cầu cần khoảng 400 máy bay chở hàng thân rộng trong khu vực trong 20 năm tới, chiếm hơn 25% nhu cầu toàn cầu đối với 1.490 máy bay chở hàng thân rộng ở phân khúc trên 40 tấn.  Máy bay A350F hoàn toàn mới của Airbus AIRBUS Phát biểu tại Triển lãm Hàng không Singapore, ông Crawford Hamilton, Giám đốc Tiếp thị mảng Vận tải Hàng hóa của Airbus cho biết công ty có đủ khả năng để đáp ứng phần lớn nhu cầu này với máy bay A350F hoàn toàn mới. Loại máy bay chở hàng này sẽ giúp giảm tới 40% mức tiêu thụ nhiên liệu và lượng khí thải carbon so với máy bay 747F thế hệ trước và là máy bay vận tải hàng hóa đầu tiên hiện đáp ứng được các tiêu chuẩn về khí thải CO₂ nâng cao của Tổ chức Hàng không Dân dụng Quốc tế (ICAO) vào năm 2027. A350F có thể bay quãng đường dài 4.700 hải lý/8.700 km với chi phí thấp hơn đáng kể so với bất kỳ máy bay chở hàng nào hiện nay. Ưu điểm này sẽ giúp A350F phục vụ tất cả các thị trường vận tải hàng hóa lớn, bao gồm tuyến đường vận chuyển lớn nhất thế giới giữa Hồng Kông và Anchorage, Mỹ. Máy bay A350F có tải trọng lên tới 111 tấn và có cửa vận chuyển hàng lớn nhất trên boong chính trong ngành hàng không. Với thiết kế cửa vận chuyển hàng trên boong chính rộng hơn 15% so với đối thủ cạnh tranh, A350F còn có thể vận chuyển loại động cơ lớn hoàn toàn mới. Hơn 70% khung máy bay được làm bằng vật liệu tiên tiến, giúp giảm 46 tấn trọng lượng cất cánh so với máy bay cạnh tranh. Dự kiến được đưa vào khai thác vào năm 2026, việc lắp ráp các phần thân máy bay A350F đầu tiên sẽ bắt đầu trong những tháng tới, phù hợp với khung thời gian sản xuất của máy bay. Tính đến cuối tháng 1.2024, dòng máy bay A350 thế hệ mới nhất đã nhận được hơn 1.200 đơn đặt hàng từ 57 khách hàng trên toàn thế giới, trong đó có 50 chiếc A350F từ 9 hãng hàng không vận chuyển hàng hóa hàng đầu. Ở phân khúc máy bay cỡ trung, dòng A330neo tiếp tục duy trì đà tăng trưởng với gần 300 đơn đặt hàng chính thức từ 28 khách hàng.