 Cuộc khảo sát vàng hàng tuần mới nhất của Kitco News cho thấy Phố Wall và Phố Main trở lại kỳ vọng về giá và cơ hội kiếm được lợi nhuận trong tuần này.  Tuần này, 12 nhà phân tích đã tham gia khảo sát vàng của Kitco News và Phố Wall đã loại bỏ phần lớn mọi rủi ro giảm giá vàng trong thời gian tới. Bốn chuyên gia, tương đương 42%, dự đoán giá vàng cao hơn vào tuần tới, trong khi chỉ có một nhà phân tích, đại diện cho 8%, nhận định giá sẽ giảm. Sáu chuyên gia, dự đoán giá vàng sẽ đi ngang trong tuần tới. Trong khi đó, 165 phiếu bầu đã được bỏ trong các cuộc thăm dò trực tuyến của Kitco, đa số người được hỏi ở Main Street duy trì thái độ lạc quan. 77 nhà đầu tư bán lẻ, chiếm 47%, kỳ vọng vàng sẽ tăng vào tuần tới. 37% khác, tương đương 22%, dự đoán giá sẽ thấp hơn, trong khi 51 người được hỏi, tương đương 31%, có quan điểm trung lập về triển vọng ngắn hạn của kim loại quý. Giá vàng dự báo tuần này tăng T.XUÂN Vàng đã giảm trở lại sau khi Chủ tịch Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) Jerome Powell dập tắt kỳ vọng về việc cắt giảm lãi suất trong thời gian ngắn. Sự khởi đầu của thị trường tăng giá đã bị hoãn lại nhưng không bị hủy bỏ. Một số chuyên gia cho rằng giá vàng hiện đang bị kẹt ở mức giá từ 2.000 USD đến 2.075 USD/ounce. Về kỹ thuật, khi giá tăng trên 2.075 USD báo hiệu về sự đột phá, có thể xảy ra vào tuần này cùng với dữ liệu sắp ra mắt. Dữ liệu lạm phát của Mỹ một lần nữa sẽ chiếm vị trí trung tâm, với việc công bố báo cáo CPI tháng 1 vào sáng thứ ba, bản tin PPI cuối cùng cho tháng 12 vào thứ tư và PPI đầu tiên của tháng 1 vào thứ sáu. Các thị trường cũng sẽ chú ý đến số đơn xin trợ cấp thất nghiệp hàng tuần và doanh số bán lẻ của Mỹ trong tháng 1, cũng như các chỉ số sản xuất của Fed Philly và New York, tất cả đều được công bố vào sáng thứ năm. Tiếp theo là số liệu về việc khởi công xây dựng nhà ở và giấy phép xây dựng trong tháng 1 cũng như số liệu người tiêu dùng UMichigan đầu tiên trong tháng 2.  Thị trường vàng trong nước bước sang ngày nghỉ tết mùng 3 nên các đơn vị hiện vẫn chưa hoạt động trở lại. Giá vàng miếng SJC trên thị trường tự do mua vào ở mức 77,5 triệu đồng/lượng, bán ra 78 triệu đồng/lượng. 