 Giá USD trong và ngoài ngân hàng tăng dù Ngân hàng Nhà nước giảm tỷ giá trung tâm. Trên thị trường quốc tế, đồng bạc xanh giảm giá sau khi thị trường dự báo lãi suất sẽ chưa giảm sớm trong thời gian tới.  Ngày 22.2, Ngân hàng Nhà nước giảm tỷ giá trung tâm 12 đồng, xuống còn 23.981 đồng. Trong khi đó, các ngân hàng thương mại tăng giá USD thêm 10 đồng, Eximbank mua vào lên 24.300 - 24.380 đồng, bán ra 24.690 đồng; Vietcombank mua vào 24.330 - 24.360 đồng, bán ra 24.700 đồng; ACB mua vào 24.330 - 24.380 đồng, bán ra 24.680 đồng… Giá USD tại các ngân hàng thấp hơn tự do khoảng 500 đồng/USD. Giá đồng bạc xanh trên thị trường tự do tăng 15 đồng, mua vào lên 25.150 đồng, bán ra 25.220 đồng. Ngân hàng tăng nhẹ giá USD NGỌC THẮNG Biến động vàng ngày 22.2: Giá USD hôm nay Giá USD trên thị trường quốc tế giảm nhẹ, chỉ số USD-Index giảm 0,1 diểm, xuống còn 104,1 điểm. Đô la Mỹ giảm sau khi biên bản cuộc họp tháng 1 của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) được công bố đúng như mong đợi và cho thấy phần lớn các nhà hoạch định chính sách lo ngại về rủi ro cắt giảm lãi suất quá sớm. Thị trường kỳ vọng thời điểm Fed sẽ bắt đầu cắt giảm lãi suất cho tới tháng 6 sau khi các quan chức Fed cảnh báo muốn có thêm bằng chứng về việc lạm phát sẽ tiếp tục hạ nhiệt. Theo nội dung trong biên bản cuộc họp, những người tham gia cuộc họp đều thể hiện sự không chắc chắn về việc sẽ cần duy trì lập trường chính sách tiền tệ hạn chế trong bao lâu để đưa lạm phát trở lại mục tiêu 2% của Fed. Hơn nữa, con số lạm phát giá tiêu dùng và sản xuất cao hơn dự kiến vào tuần trước đã làm tăng khả năng Fed có thể giữ lãi suất cao hơn trong thời gian dài hơn, hoặc thậm chí có thể tăng thêm lãi suất nếu tình trạng này tiếp diễn.