 Những ngày trước, trong và sau Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024, kim ngạch xuất nhập khẩu ở 2 cửa khẩu quốc tế Lao Bảo và La Lay (Quảng Trị) tăng mạnh.  Ngày 24.2, ông Ngô Minh Tuấn,  Phó chi cục trưởng Chi cục Hải quan cửa khẩu Lao Bảo (Cục Hải quan Quảng Trị), cho biết tại cửa khẩu quốc tế Lao Bảo, 2 tháng đầu năm 2024 có trên 63.000 lượt hành khách xuất nhập cảnh, hơn 155.000 tấn hàng hóa thông quan, tăng gần 50% so với cùng kỳ 2023. Hàng hóa quá cảnh đạt trên 900 triệu USD, hơn 30.000 phương tiện xuất nhập cảnh (tăng hơn 36% so với cùng kỳ năm 2023). Tính trung bình, hiện mỗi ngày tại cửa khẩu quốc tế Lao Bảo có hơn 600 phương tiện thông quan. Hải quan cửa khẩu quốc tế Lao Bảo soi chiếu các container NGUYỄN PHÚC Để cửa khẩu được thông thoáng, lực lượng hải quan đã phối hợp với bộ đội biên phòng tại cửa khẩu tổ chức phân luồng cho người và phương tiện một cách hợp lý nhất.  "Chúng tôi hỗ trợ cho các doanh nghiệp giải quyết những vướng mắc phát sinh trong quá trình làm thủ tục, nộp thuế điện tử... làm sao để thông quan nhanh nhất", ông Tuấn cho hay. Đường trắng là mặt hàng nhập từ Lào về Việt Nam qua cửa khẩu Lao Bảo tăng đột biến trong ngày đầu năm NGUYỄN PHÚC Trong khi đó, tại cửa khẩu quốc tế La Lay (H.Đakrông), từ đầu năm 2024 đến nay, có hơn 18.000 lượt khách xuất nhập cảnh và trên 10.000 lượt phương tiện thông quan. Hàng hóa quá cảnh trị giá trên 7 triệu USD, tăng hơn 60% so với cùng kỳ 2023.  Những ngày đầu năm, than đá là mặt hàng nhập khẩu lớn nhất từ Lào về Việt Nam thông qua cửa khẩu quốc tế La Lay NGUYỄN PHÚC Thiếu tá Nguyễn Thanh Minh, Trạm trưởng Trạm biên phòng cửa khẩu quốc tế La Lay (Đồn biên phòng cửa khẩu quốc tế La Lay), cho biết ngay khi xe về đến cửa khẩu, đơn vị đã phối hợp hải quan chủ động liên hệ với doanh nghiệp, xem lô hàng đó có bao nhiêu phương tiện để chủ động phân luồng, vào đúng các vị trí. Cán bộ, công chức được bố trí làm việc từ 7 giờ sáng đến 22 giờ đêm để phục vụ tốt cho các doanh nghiệp thông quan hàng hóa. Với những tín hiệu vui từ đầu năm, dự báo thời gian tới lượng phương tiện, hàng hóa thông quan qua 2 cửa khẩu này sẽ còn tăng mạnh, giúp Quảng Trị tăng thêm nguồn thu cho ngân sách, từng bước đẩy mạnh phát triển kinh tế trên Hành lang kinh tế Đông - Tây. 