 Ngoài 2 tòa chung cư mini bị cháy và bị nứt, phải 'chống nạng' được xác định xây sai phép thì ở Q.Thanh Xuân (Hà Nội) còn nhan nhản chung cư mini sai phép, vượt tầng.  UBND TP.Hà Nội vừa giao Sở Xây dựng chủ trì việc rà soát loại hình nhà ở nhiều tầng, nhiều căn hộ (còn được gọi là chung cư mini) trên địa bàn thành phố, nhằm đánh giá, phân tích tính chất pháp lý, việc quản lý đất đai, đầu tư xây dựng.  Thành phố cũng yêu cầu Sở Xây dựng xử lý dứt điểm công trình vi phạm trật tự xây dựng, đồng thời kiến nghị cơ quan có thẩm quyền xử lý vi phạm về phòng cháy, chữa cháy (PCCC). Dù được cấp phép 6 tầng nhưng chung cư mini ở địa chỉ số 9 + 11 ngách 29/28 phố Khương Hạ (Q.Thanh Xuân, Hà Nội) được xây thành 9 tầng KHẮC HIẾU Đáng chú ý, qua khảo sát của Thanh Niên, tại Q.Thanh Xuân, ngoài chung cư mini số 37 ngách 29/70 phố Khương Hạ (P.Khương Đình) và chung cư mini "chống nạng" ở số 22 ngách 236/17 đường Khương Đình (P.Hạ Đình) thì trên địa bàn quận này đang tồn tại nhiều chung cư mini xây sai phép, vượt tầng. Những vi phạm trật tự xây dựng tại các chung cư mini này đã tồn tại từ lâu nhưng không hề bị cơ quan chức năng xử lý triệt để. Chỉ tính riêng trong ngõ 29 phố Khương Hạ đã có ít nhất 3 chung cư mini xây vượt tầng. Trong đó, công trình ở số 9 + 11 ngách 29/28 phố Khương Hạ được cấp phép xây 6 tầng, lửng và tum thang nhưng được chủ đầu tư xây thành 9 tầng. Tiếp đó là chung cư mini số 11A ngõ 29/42 phố Khương Hạ. Dù được cấp giấy phép xây dựng 6 tầng, lửng và tum cũng được chủ đầu tư "hô biến" thành 8 tầng. 2 công trình này đều được xác định chưa có lối ra thoát nạn khẩn cấp thứ 2 tại các tầng; giải pháp ngăn cháy lan tại các tầng không đảm bảo và cần bảo dưỡng hệ thống PCCC… Chung cư mini vượt tầng ở số 95 ngõ 358 phố Bùi Xương Trạch KHẮC HIẾU Những chung cư mini vượt tầng, xây sai phép khác nằm ở các địa chỉ: số 15 ngách 29/42 phố Khương Hạ; số 95 ngõ 358 phố Bùi Xương Trạch (P.Khương Đình); số 28 ngõ 12 phố Chính Kinh (P.Nhân Chính)… Dù hầu hết các chung cư mini sai phép nằm trong ngõ nhỏ, còn nhiều tồn tại về PCCC nhưng các căn hộ này đều đã có chủ. Một bảo vệ ở tòa chung cư mini cho biết, ở thời điểm hiện tại, để sở hữu một căn hộ có diện tích khoảng 45 m2, người dân cần bỏ ra số tiền khoảng hơn 1 tỉ đồng. Theo ghi nhận, tại nhiều chung cư mini, lực lượng chức năng đã treo biển cảnh báo đối với khu vực còn tồn tại về PCCC, đồng thời yêu cầu chủ đầu tư và các hộ dân có trách nhiệm thực hiện các yêu cầu để đảm bảo an toàn PCCC. Trước đó, đêm 12 rạng sáng 13.9.2023, chung cư mini số 37 ngách 29/70 phố Khương Hạ bị cháy làm 56 người tử vong. Chung cư mini này được cấp phép 3 tầng, 1 tum nhưng được chủ đầu tư là ông Nghiêm Quang Minh (44 tuổi, trú P.Yên Hòa, Q.Cầu Giấy, Hà Nội) xây thành 9 tầng. Mới đây, gần 60 hộ dân ở chung cư mini số 22 ngách 236/17 đường Khương Đình phải di dời vì hệ thống cột bê tông chịu lực của tòa nhà bị nứt vỡ, phải "chống nạng". Công trình này cũng được chủ đầu tư "hô biến" từ 5 tầng, lửng và 1 tum thành 8 tầng. Liên quan đến vụ việc chung cư mini "chống nạng", TP.Hà Nội đã yêu cầu UBND Q.Thanh Xuân xác định rõ nguyên nhân sự cố, đồng thời yêu cầu xử lý trách nhiệm tổ chức, cá nhân có liên quan.