 Giá xăng dầu bất ngờ giảm mạnh từ 15 giờ ngày 8.2 (29 tết Nguyên đán Giáp Thìn). Trong đó, giá xăng giảm từ 793 - 898 đồng/lít, giá dầu giảm từ 292 - 489 đồng/lít/kg.  Chiều 8.2, liên bộ Công thương - Tài chính công bố thông tin điều hành giá xăng dầu áp dụng từ 15 giờ cùng ngày. Đáng lưu ý, sau khi tăng giá mạnh trong kỳ điều hành ngày 1.2, giá xăng dầu trong kỳ điều hành này bất ngờ giảm mạnh. Giá xăng dầu giảm mạnh từ 15 giờ ngày 8.2 PHAN HẬU Theo liên bộ Công thương - Tài chính, thị trường xăng dầu thế giới kỳ trong điều hành từ ngày 1 - 7.2 chịu ảnh hưởng của các yếu tố như thông tin về cuộc đàm phán ngừng bắn tại Dải Gaza, xung đột tại khu vực biển Đỏ, tồn kho xăng dầu tại Mỹ tăng lên, nhà máy lọc dầu tại Mỹ đang được đại tu, cháy nhà máy lọc dầu tại Nga, nền kinh tế Trung Quốc tiếp tục gặp khó khăn có thể hạn chế nhu cầu dầu… khiến giá xăng dầu thế giới tăng, giảm đan xen, nhưng nhìn chung là giảm. Do đó, liên bộ Công thương - Tài chính quyết định trích lập Quỹ Bình ổn giá xăng dầu đối với dầu mazut ở mức 300 đồng/kg; không trích lập quỹ đối với xăng E5RON 92, xăng RON 95, dầu diesel và dầu hỏa; không chi quỹ đối với xăng dầu. Sau khi thực hiện việc trích lập Quỹ Bình ổn giá xăng dầu, giá bán xăng E5RON 92 không cao hơn 22.120 đồng/lít, giảm 793 đồng/lít so với giá bán hiện hành. Giá xăng RON 95 không cao hơn 23.262 đồng/lít, giảm 898 đồng/lít. Giá dầu diesel không cao hơn 20.707 đồng/lít, giảm 292 đồng/lít. Giá dầu hỏa không cao hơn 20.588 đồng/lít, giảm 335 đồng/lít. Giá dầu mazut không cao hơn 15.598 đồng/kg, giảm 489 đồng/kg. Liên bộ Công thương - Tài chính cho rằng, phương án điều hành giá xăng dầu nêu trên nhằm bảo đảm hài hòa lợi ích giữa các chủ thể tham gia thị trường, hỗ trợ các doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu duy trì, cung ứng xăng dầu cho thị trường trong nước; hạn chế tối đa tác động tiêu cực đến phát triển kinh tế xã hội, hoạt động sản xuất, kinh doanh và đời sống của nhân dân. Trước đó, cuối tháng 1, Thứ trưởng Bộ Công thương Nguyễn Sinh Nhật Tân đã ký văn bản hỏa tốc gửi các doanh nghiệp, thương nhân đầu mối sản xuất, kinh doanh xăng dầu, yêu cầu đảm bảo nguồn cung ứng xăng dầu cho sản xuất, kinh doanh và tiêu dùng trong dịp tết Nguyên đán Giáp Thìn.   