 Sát ngày vía Thần Tài (mùng 10 tháng giêng, tức ngày 19.2), các dòng sản phẩm vàng giá trị nhỏ mang tính lấy may khá đắt hàng. Trong khi đó, sản phẩm vàng mang tính tích trữ dự báo ế ẩm, khách mua lượng lớn khoảng 10 - 20 lượng vàng sẽ giảm mạnh.  Trao đổi với Thanh Niên, bà Bùi Hồng Tâm, Tổng giám đốc Công ty CP Ancarat, cho biết phục vụ dịp vía Thần Tài năm nay, Ancarat chuẩn bị 30.000 sản phẩm các loại gồm: trang sức vàng 24K, lì xì vàng 24K, trang sức vàng 18K với chủ đề kim tiền, may mắn. Nhiều mặt hàng vàng phong phú được các doanh nghiệp chuẩn bị phục vụ nhu cầu mua vàng lấy may đầu năm của người dân, đặc biệt là ngày vía Thần Tài ĐT Các doanh nghiệp kinh doanh vàng bạc khác như Bảo Tín Minh Châu, DOJI… cũng chuẩn bị nhiều mặt hàng phong phú phục vụ nhu cầu mua vàng lấy may đầu năm của người dân, đặc biệt là ngày vía Thần Tài. Đại diện Công ty TNHH Bảo Tín Minh Châu cho biết, Bảo Tín Minh Châu đã chế tác và tuyển chọn nhiều sản phẩm vàng, trang sức như vàng 14K, 18K, 24K theo xu hướng của năm 2024. Với DOJI, thương hiệu này thậm chí còn mở cả Lễ hội Vàng 2024 từ ngày 17 - 19.2 (tức từ mùng 8 đến mùng 10 tháng giêng). Khách hàng có thể rước lộc may mắn với các sản phẩm vàng ép vỉ Kim Thần Tài như: đồng vàng Thần Tài Đại Phất, đồng vàng Thần Tài Thịnh Vượng và âu vàng Phúc Long tượng trưng cho gia đình êm ấm, vạn sự cát tường. Vàng ép vỉ 999.9 của DOJI sở hữu trọng lượng chỉ đa dạng từ 1 chỉ, 2 chỉ đến 5 chỉ… đáp ứng linh hoạt khả năng tài chính của khách hàng. Bà Bùi Hồng Tâm chia sẻ, tính đến thời điểm hiện tại, dù chưa tới ngày vía Thần Tài, song mặt hàng như nhẫn thiết kế theo hình rồng giá 4 - 5 triệu đồng/chiếc đã gần như hết hàng. Đáng chú ý, mặt hàng vàng lì xì ATM 0,1 gam (thiết kế nhỏ gọn như chiếc ATM) có giá 800.000 đồng/sản phẩm đã "cháy" hàng. "Đến ngày vía Thần Tài, doanh nghiệp không còn hàng này để bán vì sản phẩm giá trị thấp, nhiều người chọn mua làm quà tặng, mua lấy may từ trước tết đến nay", bà Tâm nói. Ghi nhận trong ngày 15 và 16.2, tại các cửa hàng vàng tại Hà Nội, lượng khách hàng tới mua vàng khá đông. Theo đại diện Bảo Tín Minh Châu, không chỉ tập trung mua vàng ngày vía Thần Tài, ngay từ ngày đầu khai xuân, người dân đã xếp hàng để mua vàng lấy may dịp đầu năm mới. Mặt hàng bán chạy nổi bật là dạng nhẫn tròn trơn khoảng 1 - 2 chỉ, thậm chí có thời điểm "cháy" hàng. Bà Tâm cho biết, số lượng vàng doanh nghiệp chuẩn bị cho dịp tết cũng như ngày vía Thần Tài năm nay khá nhiều; nhìn chung đến thời điểm hiện tại, mặt hàng vàng trang sức, vòng tay phong thủy lượng bán ra vẫn ổn định, song dạng vàng tích trữ đang ế. Trong ngày 15 và 16.2, lượng khách tới mua vàng khá đông ĐT Mọi năm bán đợt tết, 1 khách mua 10 - 20 lượng vàng là bình thường nhưng giờ chỉ mua 1 - 2 chỉ. Số tiền khách chi ra để mua vàng trang sức trong năm qua cũng giảm do kinh tế suy thoái. Thay vì mua một đơn hàng vàng trang sức 5 - 10 triệu đồng thì nay khách chỉ mua đơn hàng 2 - 3 triệu đồng. "Dự kiến, ngày vía Thần Tài năm nay, doanh nghiệp sẽ bán chủ yếu dòng vàng trang sức với mức giá dưới 5 triệu đồng/sản phẩm. Người dân chỉ mua lấy may là chính, người mua lượng vàng lớn mang tính đầu tư trong ngày vía Thần Tài sẽ giảm mạnh. Mọi người mua một chút lấy may chứ không có chuyện mua 10 - 20 lượng vàng như mọi năm", bà Tâm nói. Ông Đinh Nho Bảng, Phó chủ tịch kiêm Tổng thư ký Hiệp hội Kinh doanh vàng Việt Nam, khi trao đổi với Thanh Niên sáng nay 16.2 cho rằng, ngày vía Thần Tài năm nay, sức mua cũng như giá vàng sẽ không có thay đổi đột biến, cơ bản giữ như mọi năm. Khách chủ yếu mua vàng thần tài may mắn mà không mua vàng tích trữ. Lý do, nền kinh tế hiện nay đang khó khăn, sức mua và khả năng thanh toán của người dân hạn chế. Nhắc tới việc thay đổi chính sách, chuẩn bị sửa đổi Nghị định 24/2012/NĐ-CP về quản lý hoạt động kinh doanh vàng gây ảnh hưởng tới tâm lý người dân trong mua vàng đầu tư, ông Bảng phân tích: "Mua vàng đầu tư hiện nay chủ yếu là mua vàng SJC, ngoài ra có vàng nhẫn nhưng giá hiện nay vẫn hơi cao. Người mua sẽ phải tính toán, bối cảnh này đầu tư nhiều nếu sau này có sự thay đổi về mặt chính sách sẽ dẫn tới rủi ro". Mua vàng đầu tư hiện nay chủ yếu là mua vàng SJC, ngoài ra có vàng nhẫn nhưng giá hiện nay vẫn hơi cao. Người mua sẽ phải tính toán, bối cảnh này đầu tư nhiều nếu sau này có sự thay đổi về mặt chính sách sẽ dẫn tới rủi ro Về lý do mặt hàng vàng tích trữ có xu hướng ế từ cuối năm 2023 đến nay, bà Tâm phân tích thêm, chủ yếu bởi khách hàng đã nghe nhiều thông tin về việc sửa đổi Nghị định 24/2012/NĐ-CP, tiến tới sẽ không còn độc quyền vàng SJC, cân đối cung - cầu thị trường và có thể phát hành chứng chỉ vàng để huy động vàng vật chất trong dân. Như vậy, thời gian tới giá vàng trong nước có thể cân bằng với giá vàng thế giới. Trong khi đó thời điểm này, giá vàng trong nước vẫn chênh lệch cao hơn giá vàng thế giới khoảng 10 triệu đồng/lượng. Theo chuyên gia kinh tế Đinh Trọng Thịnh, giá vàng dịp vía Thần Tài năm nay có thể neo cao nhưng sẽ thấp hơn mức đỉnh hồi cuối năm 2023. Nếu mua vàng để lấy may thì tùy điều kiện mỗi gia đình có thể mua ít hay nhiều, mua vàng loại nào cũng được miễn chất lượng được đảm bảo. Còn xét về giá vàng, ông Thịnh cho rằng nên chọn mua vàng nhẫn, bởi vàng nhẫn giá thấp hơn vàng SJC khá nhiều. Đáng chú ý, biến động giá vàng nhẫn ở nước ta đang bám khá sát giá vàng trên thế giới. Chọn mua vàng nhẫn vừa để cầu may mắn, lại có thể giảm thiểu rủi ro khi giá biến động mạnh.