 Một doanh nghiệp Trung Quốc đã được Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh Thái Nguyên trao giấy chứng nhận đăng ký đầu tư cho dự án trị giá 454 triệu USD, sản xuất module và pin năng lượng mặt trời.  Chiều 19.2, ông Lê Kim Phúc, Trưởng ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh Thái Nguyên đã trao giấy chứng nhận đăng ký đầu tư cho đại diện pháp luật của Công ty TNHH Trina Solar Cell cho dự án đầu tư thứ ba của doanh nghiệp này tại Thái Nguyên. Lãnh đạo Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh Thái Nguyên trao giấy chứng nhận đầu tư cho đại diện Trina Solar Cell NGUYÊN NGỌC Theo thông tin được công bố, dự án mới của Trina Solar Cell có tổng mức đầu tư 454 triệu USD (khoảng 11.000 tỉ đồng) tại Khu công nghiệp Yên Bình (Thái Nguyên), trên diện tích 141.000 m2. Dự kiến, dự án được khởi công xây dựng trong tháng 5, hoàn thành và đi vào hoạt động từ tháng 3.2025, quy mô sản xuất trên 11.500 tấn thanh silic đơn tinh thể/năm; 555 triệu sản phẩm tấm silic đơn tinh thể và 560 triệu tấm pin năng lượng mặt trời/năm. Sau khi hoàn thành, dự án này sẽ đưa tổng giá trị sản lượng hàng hóa của Trina Solar Cell tại Thái Nguyên đạt từ 2,7 - 2,8 tỉ USD/năm; tạo việc làm cho trên 4.300 lao động. Trước đó, Trina Solar Cell đã triển khai hai dự án với tổng số vốn đăng ký đầu tư 478 triệu USD, gồm: dự án sản xuất tấm tế bào quang điện (pin năng lượng mặt trời), tấm module năng lượng mặt trời với vốn đầu tư 203 triệu USD; dự án sản xuất thanh silic và tấm silic đơn tinh thể có vốn đầu tư 275 triệu USD. Với dự án thứ ba được cấp phép, tổng vốn đầu tư của Trina Solar Cell tại Thái Nguyên được nâng lên 932 triệu USD. Với hai dự án đang hoạt động, năm 2023 tập đoàn này có doanh thu gần 1,2 tỉ USD và giải quyết việc làm cho 1.400 lao động, trong đó 90% là người Việt Nam. Cũng theo Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh Thái Nguyên, các dự án của Trina Solar Cell đều đáp ứng các tiêu chí sản xuất ứng dụng công nghệ cao, thân thiện với môi trường, phù hợp với định hướng thu hút đầu tư của địa phương này. Công ty TNHH Trina Solar Cell thuộc Tập đoàn Trina Solar của Trung Quốc. Tập đoàn này thành lập vào năm 1997, hoạt động chủ yếu trong lĩnh vực nghiên cứu, phát triển, sản xuất và kinh doanh các module năng lượng mặt trời, trạm điện năng lượng mặt trời và các sản phẩm hệ thống cũng như dịch vụ vận hành, bảo trì. Trina Solar được xếp hạng trong số 500 công ty sản xuất hàng đầu Trung Quốc và đứng đầu trong Top 100 công ty hàng đầu ngành năng lượng mặt trời thế giới.    