 Trong bối cảnh lãi suất tiết kiệm giảm mạnh và thị trường chứng khoán tăng cao, nhà đầu tư cũng gia tăng sử dụng vốn vay cầm cố.  Thị trường chứng khoán liên tục tăng từ đầu năm đến nay với thanh khoản duy trì ở mức tỉ USD mỗi phiên. Điều này cho thấy nhiều nhà đầu tư cũng đã tăng sử dụng vay cầm cố cổ phiếu hay còn gọi là vay ký quỹ (margin) để giao dịch. Hiện lãi suất tiết kiệm cũng giảm mạnh và nhiều công ty chứng khoán cũng tung ra các gói vay margin với lãi suất thấp hơn trước để thu hút nhà đầu tư. Nhiều công ty chứng khoán tung gói cho vay margin với lãi suất ưu đãi chỉ dưới 8%/năm ĐÀO NGỌC THẠCH Chẳng hạn, Công ty chứng khoán SSI mới thông báo chương trình ưu đãi lãi suất magrin “M7 - Lãi suất chỉ từ 7,99%” áp dụng từ ngày 4.3 đến ngày 30.6. Khách hàng có thể được áp dụng lãi suất cho vay margin với lãi suất 7,99%/năm cho dư nợ bình quân tăng thêm và không lớn hơn tổng giá trị lệnh giao dịch mua các mã chứng khoán theo danh mục quy định đã khớp trong tháng và không quá 3 tỉ đồng. Danh mục của SSI được áp dụng chương trình này bao gồm 45 cổ phiếu niêm yết của doanh nghiệp vốn hóa lớn và vừa thuộc ngành ngân hàng, chứng khoán, thép, bất động sản, dầu khí, công nghệ, phân bón... Công ty chứng khoán Bảo Việt áp dụng mức lãi suất cho vay margin ưu đãi từ 9,5%/năm đến 10%/năm, áp dụng đến 25.3. Điều kiện là dư nợ bình quân 1 ngày trên tài khoản nhà đầu tư phải đạt 1 tỉ đồng đến dưới 30 tỉ đồng (10%/năm). Riêng việc áp dụng lãi suất 9,5% thì khách hàng phải có dư nợ từ 48 tỉ đồng trở lên. Trong khi đó, Công ty chứng khoán ACBS áp dụng chương trình margin 7 ngày không lãi suất. Sau thời hạn này, khách hàng sẽ phải trả lãi vay 15%/năm. Đối với chương trình margin T14 thì trong 14 ngày đầu tiên khách hàng chỉ trả lãi 8%/năm và từ ngày 15 trở đi áp dụng lãi suất 15%năm... Hoặc Công ty chứng khoán VPS có lãi suất margin 14%/năm với khách hàng phổ thông. Đối với khách hàng mở tài khoản mới từ ngày 20.2 - 31.5), VPS áp dụng mức lãi suất cho tháng đầu tiên 7,5%/năm, tháng thứ hai là 8%/năm, từ ngày 61 trở đi quay lại 14%/năm. Điều kiện mở mới tài khoản được nhiều công ty áp dụng với lãi suất margin ưu đãi như Mirae Asset Việt Nam ra mắt gói vay ký quỹ với lãi suất ưu đãi khi khách hàng mở tài khoản mới từ nay tới ngày 31.3) với lãi suất 7,99%/năm với hạn mức dư nợ tối đa 500 triệu đồng/tài khoản...