 Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính động viên và yêu cầu đẩy nhanh tiến độ dự án trọng điểm Cảng hàng không quốc tế Long Thành (sân bay Long Thành).  Khoảng 2 tháng trở lại đây, hình ảnh "nhà ga hoa sen" tại dự án sân bay Long Thành lộ diện và lan tỏa trên báo chí, mạng xã hội khiến nhiều người thích thú, củng cố thêm niềm tin ngày sân bay hoàn thành không còn xa. Để đảm bảo tiến độ dự án, Tổng công ty Cảng hàng không VN (ACV - chủ đầu tư) đã chỉ đạo các nhà thầu triển khai kế hoạch thi công xuyên tết và triển khai bố trí nhân sự, máy móc thiết bị đảm bảo tiến độ tổng thể dự án nói chung và các hạng mục nói riêng. Theo đó, trong dịp Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024 vừa qua, công trường có khoảng 1.000 nhân lực, 100 máy móc thi công xuyên tết. Không khí làm việc khẩn trương tại công trường sân bay Long Thành Lê Lâm Ông Dương Quang Điện, Phó giám đốc thường trực Ban Quản lý Dự án sân bay Long Thành, cho biết 6 tháng mùa khô là điều kiện thời tiết thuận lợi để đẩy nhanh tiến độ. Do đó ACV đã chỉ đạo các nhà thầu tập trung toàn lực, phương tiện máy móc, tăng ca thi công ngày và đêm từ 7 - 23 giờ. Các văn phòng hiện trường luôn túc trực 24/7 để đôn đốc, xử lý các vấn đề phát sinh trong quá trình thi công. "Riêng trong dịp tết, ACV đã chỉ đạo các đơn vị nhà thầu lên kế hoạch thi công xuyên tết và triển khai bố trí nhân sự, máy móc thiết bị đảm bảo bám sát tiến độ các hạng mục nói riêng và tiến độ tổng thể dự án nói chung. Cùng với đó, ACV đã quán triệt các đơn vị bố trí chăm lo đời sống cho toàn thể nhân sự, để ai cũng có một mùa xuân ấm áp, trọn vẹn", ông Dương Quang Điện chia sẻ. Đại công trường sân bay Long Thành rực sáng đêm cuối năm   Mùng 4 tết (tức ngày 13.2), Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính đã đến đại công trường sân bay Long Thành kiểm tra tiến độ, tặng quà và động viên cán bộ, công nhân, người lao động đang làm việc tại đây. Sau khi kiểm tra hiện trường và nghe chủ đầu tư và địa phương báo cáo, Thủ tướng Phạm Minh Chính ghi nhận, đánh giá cao tiến độ triển khai đồng loạt các hạng mục, từ giải phóng mặt bằng đến các hạng mục nhà ga, đường băng và các hạng mục liên quan khác… Nhà ga hành khách tại sân bay Long Thành dần lộ diện Theo Thủ tướng, nếu như năm 2022, 2023 là năm khởi động thì 2024 là năm tăng tốc và 2025 sẽ là năm bứt phá. Mục tiêu phấn đấu đến nửa đầu năm 2026 phải hoàn thành, đưa công trình sân bay Long Thành vào sử dụng. Thủ tướng yêu cầu xây dựng lại đường găng tiến độ, phấn đấu rút ngắn thời gian thêm từ 3 - 6 tháng, bù lại thời gian bị chậm trước đây. Thủ tướng yêu cầu ACV, các nhà thầu và đơn vị liên quan "chỉ bàn làm, không bàn lùi, vượt nắng, thắng mưa, ăn tranh thủ, ngủ khẩn trương", thi công "3 ca 4 kíp", làm việc xuyên lễ, xuyên tết, thường xuyên; kiểm tra, giám sát để bảo đảm tiến độ, chất lượng, kỹ thuật, mỹ thuật; bảo đảm an toàn lao động, vệ sinh môi trường; phòng chống tham nhũng, tiêu cực, lãng phí; phối hợp chặt chẽ, triển khai đồng bộ các công trình phụ trợ, liên quan. Về phía UBND tỉnh Đồng Nai, Thủ tướng chỉ đạo khẩn trương hoàn thành công tác giải phóng mặt bằng toàn bộ dự án và bàn giao cho chủ đầu tư để triển khai các dự án thành phần, đồng thời địa phương phải xử lý kịp thời các vướng mắc trong quá trình bố trí tái định cư, ổn định cuộc sống. Bên cạnh đó, Thủ tướng cũng lưu ý Đồng Nai sớm nghiên cứu, quy hoạch việc xây dựng thành phố sân bay Long Thành. Bộ GTVT cùng các cơ quan nghiên cứu, tính toán phương án kết nối giao thông giữa sân bay Long Thành và sân bay Tân Sơn Nhất; nghiên cứu phương án xây dựng giai đoạn 2 để sẵn sàng triển khai ngay sau khi hoàn thành giai đoạn 1. Theo ACV, hiện trên công trường sân bay Long Thành đang triển khai thi công 3 hạng mục lớn gồm nhà ga hành khách ("trái tim" của dự án); đường băng cất hạ cánh, đường lăn, sân đỗ và 2 tuyến đường kết nối từ bên ngoài vào sân bay (T1, T2). Tại đại công trường này cũng đang triển khai xây dựng 1 hạng mục quan trọng không kém do Tổng công ty Quản lý bay VN làm chủ đầu tư, đó là tháp không lưu. Nếu như nhà ga hành khách được ví là "trái tim" thì tháp không lưu được xem là "khối óc". Tháp có chiều cao 123 m, cao nhất VN.