  Ngày 28.2, Ngân hàng TMCP Sài Gòn (SCB) giảm mạnh lãi suất tiết kiệm. Trước đó, nhà băng này đã đưa ra lời cảnh báo giả mạo nhân viên SCB lừa đảo.  Ngày 28.2, SCB giảm 0,7% lãi suất tiết kiệm kỳ hạn từ 12 tháng trở lên, xuống còn 4%/năm. Đối với các kỳ hạn dưới 12 tháng được giữ nguyên ở mức thấp. Cụ thể, kỳ hạn 1 - 2 tháng có lãi suất 1,7%/năm (đây là mức lãi suất thấp nhất trên thị trường ở kỳ hạn 1 - 2 tháng), từ 4 - 5 tháng ở mức 2%/năm, 3 - 11 tháng 3%/năm. SCB giảm mạnh lãi suất tiết kiệm T.X Ngoài ra, SCB cảnh báo, một số đối tượng lừa đảo mạo danh nhân viên SCB mời chào khách hàng nâng hạn mức hưởng ưu đãi nhằm lừa đảo, chiếm đoạt, gây thiệt hại cho khách hàng. Kẻ gian liên hệ với khách hàng qua mạng xã hội như Zalo, Facebook để tư vấn nâng hạn mức thẻ SCB. Từ đó yêu cầu khách hàng cung cấp hình ảnh CCCD, thẻ tín dụng, hoặc yêu cầu khách hàng truy cập vào đường link giả, cung cấp thông tin thẻ, cung cấp mã xác thực OTP. Trong trường hợp khách hàng làm theo yêu cầu này sẽ bị mất tiền trong thẻ tín dụng, bị đánh cắp thông tin thẻ, phát sinh nợ xấu. SCB khuyến cáo khách hàng không trao đổi, chia sẻ thông tin cá nhân, giấy tờ tùy thân, hình ảnh thẻ theo yêu cầu người khác; không cung cấp thông tin thẻ (số thẻ, số CVV/CVC), mã xác thực OTP cho bất kỳ ai; đồng thời không truy cập các web, đường link lạ trong tin nhắn SMS, Zalo, Viber, Email… Mới đây, SCB cũng đóng cửa Phòng giao dịch Nam Kỳ Khởi Nghĩa (thuộc chi nhánh SCB Bến Thành) tại tầng trệt, tầng lửng nhà số 225 Bis đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa, P.Võ Thị Sáu, Q.3, TP.HCM. Đây là điểm giao dịch đầu tiên trong vòng 6 tuần trở lại đây SCB thông báo đóng cửa. Mọi quyền lợi và giao dịch của khách hàng đều được đảm bảo thực hiện đầy đủ tại các điểm giao dịch của SCB. 