 Trong kỳ nghỉ tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024, TX.Sa Pa (tỉnh Lào Cai) đón 112.315 lượt khách đến tham quan, nghỉ dưỡng, giúp doanh thu từ du lịch, dịch vụ đạt 387,7 tỉ đồng.  Chia sẻ với báo chí chiều 14.2, bà Hoàng Thị Vượng, Trưởng phòng Văn hóa thông tin TX.Sa Pa, cho biết trong kỳ nghỉ tết Nguyên đán Giáp Thìn từ ngày 8.2 (tức ngày 29 tết) đến ngày 14.2 (tức mùng 5 tết), du lịch Sa Pa tiếp tục bội thu khi số lượng du khách đến địa phương này tăng mạnh. Nhiều trò chơi dân gian được tổ chức trên địa bàn TX.Sa Pa (tỉnh Lào Cai) để thu hút khách du lịch đến tham quan, vui chơi dịp tết Nguyên đán Giáp Thìn H.V Qua tổng hợp số liệu từ các điểm tham quan, toàn TX.Sa Pa đã đón 112.315 lượt khách đến tham quan, nghỉ dưỡng trong kỳ nghỉ tết Nguyên đán Giáp Thìn, tăng 23.500 lượt so với cùng kỳ năm 2023.  Trong số này, khách quốc tế đạt 4.624 lượt, tăng 2.308 lượt so với cùng kỳ. Tổng doanh thu từ hoạt động du lịch và dịch vụ đạt 387,7 tỉ đồng, tăng 83 tỉ đồng so với cùng kỳ năm 2023. Để thu hút khách du lịch đến vui chơi, nghỉ dưỡng, bà Vượng cho hay, TX.Sa Pa và các điểm du lịch chủ động tổ chức nhiều hoạt động vui chơi giải trí, như đi cà kheo, nhảy bao bố, ném còn, kéo co, đẩy gậy... Còn tại Khu du lịch Sun World Fansipan Legend Sa Pa, đơn vị này đã tổ chức thành công nhiều hoạt động: lễ khai niên đón lộc và hội xuân mở cổng trời Fansipan, trống khai hội, dâng hương lễ phật; tham quan các không gian văn hóa Bản Mây tại khu ga đi cáp treo; biểu diễn các tiết mục văn hóa, văn nghệ mang đậm bản sắc văn hóa các dân tộc… Dịp tết, một số điểm tham mở cửa "xuyên tết" đón khách du lịch như: Bản Cát Cát, cáp treo Fansipan, Hàm Rồng, Thác Bạc. Các điểm du lịch còn lại đồng loạt mở cửa hoạt động trở lại từ ngày 13.2 (tức mùng 4 tết). Ở nhóm kinh doanh dịch vụ ăn uống, theo ghi nhận của TX.Sa Pa, hầu hết các cơ sở mở cửa hoạt động trở lại từ ngày 11.2 (tức mùng 2 tết). Các cơ sở kinh doanh du lịch, dịch vụ chấp hành nghiêm quy định của pháp luật về việc niêm yết và bán đúng giá. Công suất buồng phòng bình quân đạt 70%, trong đó cao điểm ngày 13 - 14.2 đạt đến 98%.  Cũng theo bà Vượng, trong kỳ nghỉ tết, các cơ quan chức năng của TX.Sa Pa vẫn duy trì trực, xử lý kịp thời phản hồi của khách du lịch về chất lượng dịch vụ, an toàn thực phẩm... nhưng không ghi nhận xảy ra các vụ việc nổi cộm, bức xúc.  "Năm nay, TX.Sa Pa đặt mục tiêu đón 4,5 triệu lượt khách và tổng doanh thu 15.500 tỉ đồng từ dịch vụ du lịch. Ngay từ kỳ nghỉ tết Nguyên đán, các cấp chính quyền, cộng đồng doanh nghiệp và nhân dân các dân tộc TX.Sa Pa đã chủ động chuẩn bị tốt các điều kiện đón khách du lịch, phấn đấu đạt mục tiêu đã đề ra", bà Vượng nói. XEM NHANH 20H mùng 5 tết: Tết đoàn tụ của nữ công nhân 