 Trong công văn gửi đích danh các cục trưởng cục thuế tỉnh, thành phố mới đây, Tổng cục Thuế (Bộ Tài chính) yêu cầu các đồng chí cục trưởng 'quyết liệt triển khai thực hiện hóa đơn điện tử theo từng lần bán hàng đối với kinh doanh bán lẻ xăng dầu'.  Đến ngày 6.3, Tổng cục Thuế cho biết, toàn quốc mới có 8.285 cửa hàng bán lẻ xăng dầu thực hiện phát hành hóa đơn điện tử từng lần bán hàng, đạt 52,2% trên tổng số cửa hàng bán lẻ xăng dầu. Cả nước hiện có khoảng 17.000 cửa hàng bán lẻ xăng dầu. Theo Tổng cục Thuế, hiện vẫn còn 30/63 địa phương có tiến độ triển khai hóa đơn điện tử từng lần bán tại cửa hàng bán lẻ xăng dầu đạt 50%. Cá biệt, còn 17/63 địa phương đạt tiến độ dưới 30%. Các địa phương có lượng cửa hàng bán lẻ xăng dầu lớn, nhưng tiến độ triển khai hóa đơn điện tử từng lần bán còn chậm, theo Tổng cục Thuế gồm: Tiền Giang, TP.HCM, Nghệ An, Đồng Tháp, Kiên Giang, Cà Mau, Đồng Nai, Bình Định... Xuất hóa đơn điện tử từng lần bán tại một cửa hàng bán lẻ xăng dầu của Mipec ĐÀO NGỌC THẠCH Chỉ hơn 52% cửa hàng bán lẻ xăng dầu thực hiện hóa đơn điện tử từng lần Tổng hợp báo cáo từ các cục thuế, Tổng cục Thuế cho hay, với các đơn vị có tiến độ triển khai hóa đơn điện tử từng lần đạt thấp, một trong các nguyên nhân chính là do cục trưởng các đơn vị chưa đánh giá đúng tầm quan trọng, chưa trực tiếp vào cuộc chỉ đạo quyết liệt cơ quan thuế tại địa phương, chưa có sự phân công, giao nhiệm vụ cụ thể đến từng phòng, từ cán bộ công chức quản lý doanh nghiệp, chưa thành lập ban chỉ đạo, tổ công tác tại cục thuế để triển khai... Bên cạnh đó, Tổng cục Thuế cũng cho rằng, cục thuế chưa tham mưu hiệu quả cho UBND các tỉnh thành, chỉ đạo các cơ quan ban ngành trên địa bàn phối hợp cùng cơ quan thuế và lập các đoàn kiểm tra liên ngành để thực hiện kiểm tra, xử lý các trường hợp không thực hiện hoặc cố tình không thực hiện theo quy định. "Từ đó, dẫn đến các doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu có tâm lý, tư tưởng trì hoãn, chậm trễ chưa thực hiện", Tổng cục Thuế nhấn mạnh và yêu cầu các cục trưởng cục thuế "quyết liệt chỉ đạo nghiêm túc" quy định về hóa đơn điện tử, kết nối với cơ quan thuế theo quy định tại Nghị định 123/2020. Tổng cục Thuế yêu cầu cục thuế chủ động lập các đoàn kiểm tra, hoặc tham mưu cho UBND tỉnh, thành phố thành lập các đoàn kiểm tra liên ngành để kiểm tra, các cửa hàng bán lẻ xăng dầu về việc thực hiện hóa đơn điện tử và kết nối dữ liệu về cơ quan thuế, cũng trong công văn này.  Đồng thời, căn cứ thực tế tại địa phương, yêu cầu các cục thuế chủ động tham mưu cho UBND chỉ đạo xem xét yêu cầu dừng hoạt động kinh doanh và thu hồi giấy phép, giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh xăng dầu theo quy định pháp luật đối với các cửa hàng bán lẻ xăng dầu, doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu hết ngày 31.3.2024, nếu không thực hiện đúng quy định về hóa đơn điện tử tại luật Quản lý thuế và Nghị định 123. Cục Thuế báo cáo kết quả hoàn thành về Tổng cục Thuế chậm nhất ngày 20.3; báo cáo các giải pháp phát hành hóa đơn điện tử từng lần bán của các doanh nghiệp bán lẻ xăng dầu tại địa phương đã triển khai; đánh giá/ đề xuất của cục thuế với các giải pháp này; báo cáo việc thanh kiểm tra, xử phạt (nếu có) các cửa hàng bán lẻ xăng dầu... 