 Tập đoàn Hòa Phát vừa ký biên bản ghi nhớ về việc nghiên cứu đầu tư 3 dự án với tổng vốn dự kiến hơn 120.000 tỉ đồng.  Lễ ký kết và trao chứng nhận đầu tư diễn ra tại Hội nghị công bố quy hoạch và xúc tiến đầu tư tỉnh Phú Yên năm 2024 do UBND tỉnh Phú Yên tổ chức ngày 3.3. Ông Trần Văn Nam - Phó giám đốc Công ty Thép Hòa Phát Hưng Yên (thứ 2 từ trái sang, hàng trước) nhận biên bản ghi nhớ về hợp tác đầu tư tại tỉnh Phú Yên Ông Trần Đình Long - Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Hòa Phát cho biết, Hòa Phát là nhà sản xuất thép lớn nhất Đông Nam Á, có trên 30 năm kinh nghiệm sản xuất công nghiệp quy mô lớn. Sau một thời gian tìm hiểu, nghiên cứu và trao đổi với lãnh đạo tỉnh Phú Yên, Tập đoàn Hòa Phát đã quyết định ký biên bản ghi nhớ hợp tác đầu tư 3 dự án tại Khu Kinh tế Nam Phú Yên.  Các dự án bao gồm: Cảng Bãi Gốc; đầu tư xây dựng và kinh doanh kết cấu hạ tầng Khu công nghiệp Hòa Tâm; và dự án Khu liên hợp Gang thép Hòa Phát tại Khu công nghiệp Hòa Tâm. Tổng vốn nghiên cứu đầu tư dự kiến trên 120.000 tỉ đồng. Lãnh đạo tập đoàn tin tưởng các dự án của Hòa Phát tại Phú Yên sẽ tạo động lực lan tỏa, thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội của tỉnh, giải quyết việc làm cho 20.000 lao động tại Phú Yên, đóng góp ngân sách cho địa phương mỗi năm khoảng 10.000 tỉ đồng. Tập đoàn Hòa Phát hiện có công suất thép thô 8,5 triệu tấn/năm. Trong đó, phôi thép, thép xây dựng thép chất lượng cao là 5,5 triệu tấn, thép cuộn cán nóng đạt 3 triệu tấn/năm. Hòa Phát dẫn đầu thị phần tại Việt Nam về thép xây dựng, ống thép, top 5 nhà sản xuất tôn mạ lớn nhất, và là doanh nghiệp Việt Nam duy nhất sản xuất được thép HRC, cáp thép dự ứng lực và nhiều loại thép chất lượng cao khác. Tập đoàn đang triển khai dự án Khu liên hợp sản xuất gang thép Hòa Phát Dung Quất 2 tại Quảng Ngãi với công suất thiết kế 5,6 triệu tấn thép cuộn cán nóng/năm. Dự kiến, khi dự án hoàn thành vào năm 2025, năng lực sản xuất thép thô hàng năm của Hòa Phát sẽ đạt trên 14 triệu tấn, tương đương top 30 doanh nghiệp thép lớn nhất thế giới.