 Giá vàng nhẫn tăng cao, lập mức kỷ lục mới trên thị trường. Dù vậy, giá vàng nhẫn vẫn thấp hơn vàng miếng SJC từ 13 - 14 triệu đồng/lượng.  Giá vàng nhẫn tăng mạnh 400.000 đồng mỗi lượng. Công ty CP vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) mua vào lên 63,9 triệu đồng, bán ra 65 triệu đồng; Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn - SJC mua vào 63,9 triệu đồng, bán ra 65,2 triệu đồng… Vàng nhẫn đã lập mức giá kỷ lục cao nhất từ trước đến nay khi Công ty Bảo Tín Minh Châu mua vào nhẫn trơn Rồng Thăng Long với giá 65,13 triệu đồng, bán ra 66,23 triệu đồng. Một số đơn vị cũng bán vàng nhẫn ở mức cao như Phú Quý 66,1 triệu đồng/lượng, mua vào 65 triệu đồng; Tập đoàn Doji bán ra 66 triệu đồng, mua vào 64,8 triệu đồng… Giá vàng nhẫn thấp hơn vàng miếng SJC từ 13 - 14 triệu đồng/lượng. Vàng miếng SJC giảm nhẹ 50.000 đồng mỗi lượng, Công ty PNJ mua vào còn 77 triệu đồng, bán ra 78,95 triệu đồng; Công ty SJC mua vào 76,9 triệu đồng, bán ra 78,9 triệu đồng… Giữa giá mua và bán vàng miếng SJC thu hẹp, cách nhau 2 triệu đồng/lượng. Giá vàng miếng SJC cao hơn thế giới 18,4 triệu đồng/lượng, vàng nhẫn cao hơn 4,5 triệu đồng/lượng. Giá vàng nhẫn tăng cao T.X Biến động vàng ngày 28.2: Giá vàng nhẫn tăng lên mức kỷ lục mới Vàng thế giới vẫn chưa thể xác định được xu hướng tăng hay giảm một cách rõ ràng. Kim loại quý sau khi tăng lên 2.035 USD/ounce đã giảm về quanh mức 2.032 - 2.033 USD/ounce. Các nhà đầu tư trên thị trường vàng đang chờ đợi những thông tin liên quan đến lạm phát sẽ được công bố trong tuần này. Báo cáo chi tiêu và thu nhập cá nhân cho tháng 1 vào sáng thứ năm, bao gồm chỉ số lạm phát chi tiêu cá nhân (PCE). Chỉ số giá PCE trong tháng 1 dự báo tăng 2,6% so với cùng kỳ năm trước, trong khi chỉ số giá PCE cốt lõi tăng 2,9% trong cùng kỳ. Những dự báo đó chỉ cao hơn một chút so với số liệu được công bố trong báo cáo tháng 12.