 Trung tâm Quản lý hạ tầng giao thông đường bộ (Trung tâm thuộc Sở GTVT TP.HCM) vừa gửi Sở GTVT đề xuất thay thế đèn, hệ thống điều khiển đèn tín hiệu giao thông kết nối về trung tâm điều khiển trên các tuyến đường kết nối khu vực Cảng Hàng không quốc tế (CHKQT) Tân Sơn Nhất.  Khu vực cửa ngõ sân bay Tân Sơn Nhất áp lực giao thông lớn, thường xuyên ùn ứ NHẬT THỊNH Trước đó, Sở GTVT đã giao nhiệm vụ cho Trung tâm phối hợp cùng Trung tâm Quản lý Điều hành giao thông đô thị thực hiện lập báo cáo kinh tế kỹ thuật để thực hiện thay thế các tủ điều khiển kết nối điều khiển tại Trung tâm, khu vực sân bay Tân Sơn Nhất. Đồng thời, nghiên cứu mở rộng phạm vi thực hiện thay thế các tủ điều khiển kết nối về Trung tâm tại các tuyến đường Cộng Hòa, Trường Chinh, Hoàng Văn Thụ (đoạn từ khu vực Vòng xoay Lăng Cha Cả, Ngã tư Bảy Hiền) để điều tiết giao thông. Đây là một trong những giải pháp nhằm giải quyết một phần tình trạng ùn ứ giao thông khu vực sân bay Tân Sơn Nhất. Thời gian hoàn thành trong quý 2.  Trên đường Trường Chinh dẫn vào khu vực trên, 7 chốt đèn tín hiệu cũng được thay thế, đoạn nút giao với các tuyến: Phạm Văn Bạch, Phan Huy Ích, Tân Sơn Nhì, Tây Thạnh, Phan Văn Hớn và khu vực trước nhà thờ Đông Quang, Lạc Quang. Hai vị trí còn lại là nút giao Út Tịch - Nguyễn Thái Bình (quận Tân Bình) và giao lộ An Sương (giáp quận 12 và huyện Hóc Môn). Hệ thống tín hiệu giao thông mới khi thay thế sẽ kết nối với Trung tâm, giúp điều khiển tối ưu dòng xe, nâng cao năng lực thông hành ở các nút giao. Công cụ này giúp đơn vị quản lý linh hoạt điều chỉnh thời lượng đèn theo lượng xe thực tế trên các tuyến đường phân luồng từ xa, để hạn chế ùn tắc. Tổng vốn đầu tư hệ thống đèn thay thế là hơn 14,5 tỉ đồng, trong đó phần thiết bị và xây dựng khoảng 5,7 tỉ đồng, còn lại là chi phí kết nối.