 Theo ông Trần Hoàng Sơn, Giám đốc Chiến lược thị trường Công ty CP chứng khoán VPBankS, hiện tại vẫn chưa phải là giai đoạn 'tiền rẻ', kể cả khi mặt bằng lãi suất điều hành đang thấp hơn giai đoạn năm 2019.  Chia sẻ tại tọa đàm "Thị trường chứng khoán: Xây nền - Tích lũy - Bứt tốc" do Báo Đầu tư tổ chức ngày 5.3, tại Hà Nội, bà Phạm Huyền Trang, Giám đốc Phân tích cổ phiếu Trung tâm Phân tích và tư vấn đầu tư (Công ty CP Chứng khoán SSI), đánh giá thị trường chứng khoán từ đầu năm đến nay tăng trưởng khá khả quan.  Các khách mời tham dự tọa đàm ĐT Điều này đến từ niềm tin nhà đầu tư được củng cố. "Năm ngoái, chúng ta có những khó khăn nội tại; những yếu tố vĩ mô không thuận lợi; thị trường trái phiếu, thị trường bất động sản "đóng băng" khiến niềm tin nhà đầu tư bị ảnh hưởng.  Sau đó, Chính phủ đã đưa ra nhiều chính sách kịp thời hỗ trợ thị trường trái phiếu doanh nghiệp và hỗ trợ thị trường bất động sản, qua đó, củng cố niềm tin nhà đầu tư. Ngoài ra, Ngân hàng Nhà nước liên tiếp hạ lãi suất điều hành và dòng tiền đã chảy vào chứng khoán tích cực hơn từ quý 3 năm ngoái", bà Trang nói. Ông Trần Hoàng Sơn, Giám đốc Chiến lược thị trường Công ty CP chứng khoán VPBankS, cũng cho rằng, mặt bằng lãi suất là yếu tố tác động tích cực lên thị trường chứng khoán thời gian qua. Ngân hàng Nhà nước hạ lãi suất sớm so với các ngân hàng T.Ư toàn cầu. Động thái này diễn ra từ tháng 4.2023 với tổng cộng 4 lần hạ lãi suất, đến nay đã dịch chuyển dòng vốn đầu tư lớn, phân bổ vào những kênh tài sản có hiệu quả tăng; qua đó thị trường chứng khoán Việt Nam ghi nhận giai đoạn tăng trưởng từ tháng 4.2023 đến nửa cuối tháng 9.2023. Dù vậy, theo ông Sơn, giai đoạn tiền rẻ - yếu tố từng kéo thị trường đi lên vào năm 2021 chưa thực sự xuất hiện. "Lãi suất huy động đang ở mức thấp nhưng hiện chưa phải giai đoạn tiền rẻ. Tín dụng tăng tốc khá nhanh trong nửa cuối năm 2023 chủ yếu mang nhiều tính kỹ thuật", ông Sơn nói. Ông Sơn phân tích thêm, mặt bằng lãi suất điều hành dù đang thấp hơn năm 2019 nhưng lãi suất cho vay thực tế chưa giảm tương ứng so với mặt bằng lãi suất huy động, vẫn có độ vênh lớn. Cạnh đó, khả năng tiếp cận được vốn tín dụng giá rẻ chưa tích cực như chu kỳ tiền rẻ giai đoạn chịu ảnh hưởng bởi dịch bệnh. Việc điều hành lãi suất sẽ cần phải chờ đợi thêm những yếu tố khác như thời điểm hạ lãi suất của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed), mức hạ lãi suất cụ thể. Tại Việt Nam, việc hạ thêm lãi suất điều hành trong khi lãi suất USD chưa hạ sẽ gây áp lực lên tỷ giá, do vậy, sẽ rất khó hạ sâu hơn nữa ở thời gian tới. Phát biểu tại tọa đàm, bà Phạm Thị Thùy Linh, Phó vụ trưởng Vụ Phát triển thị trường chứng khoán (UBCKNN, Bộ Tài chính), cho biết năm 2023, hoạt động huy động vốn của doanh nghiệp qua thị trường chứng khoán tăng 34% so với năm trước. Huy động vốn qua thị trường chứng khoán là kênh giúp doanh nghiệp huy động nguồn vốn dài hạn cho hoạt động sản xuất kinh doanh. Đồng thời, danh tiếng của doanh nghiệp cũng được tăng cường, qua đó thu hút dòng vốn của các nhà đầu tư trong nước và nước ngoài. Để hỗ trợ doanh nghiệp trong huy động vốn, ủy ban đang rà soát Nghị định 155 /2020/NĐ-CP hướng dẫn luật Chứng khoán, trong đó có tập trung vào vấn đề quy định về hoạt động chào bán, niêm yết, đăng ký giao dịch. Thời gian vừa qua, hoạt động chào bán ra công chúng lần đầu (IPO) gắn với niêm yết, đăng ký giao dịch có những vướng mắc khiến thời gian bị kéo dài. Sau khi doanh nghiệp thực hiện IPO, sở giao dịch mới thực hiện các khâu kiểm tra nội dung để đưa lên niêm yết, đăng ký giao dịch.  "Hiện UBCKNN cùng sở giao dịch chứng khoán  đang xây dựng quy chế để phối hợp giúp các khâu sau khi IPO, niêm yết, đăng ký được rút ngắn thời gian, quy về một đầu mối xem xét đối với một vấn đề", bà Linh nói. Trong tháng 3, UBCKNN sẽ tổ chức hội nghị 2 miền, mời các doanh nghiệp có nhu cầu huy động vốn, tổ chức tư vấn để chia sẻ về các quy định cũng như trao đổi vướng mắc từ phía doanh nghiệp.