 Giá vàng bất ngờ tăng vọt trong ngày cuối tuần lên mức kỷ lục mới khi tiến sát 81 triệu đồng một lượng.  Cụ thể, sáng 2.3, Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn - SJC mua vàng miếng với giá 78,2 triệu đồng và bán ra 80,7 triệu đồng. Mỗi lượng vàng miếng SJC đã tăng 600.000 đồng ở chiều mua vào và tăng 1,1 triệu đồng ở chiều bán ra sau một ngày. Giá bán ra tăng mạnh hơn đẩy chênh lệch giữa chiều mua và bán tại SJC lên 2,5 triệu đồng.  Giá vàng miếng tăng vọt lên kỷ lục mới sát 81 triệu đồng một lượng ĐÀO NGỌC THẠCH Tương tự, vàng nhẫn 4 số 9 được SJC mua vào 65 triệu đồng và bán ra 66,2 triệu đồng, tăng 900.000 đồng so với sáng hôm qua. Trước đó, vào cuối ngày hôm qua (1.3), cửa hàng Bảo Tín Minh Châu (Hà Nội) nâng giá bán vàng nhẫn 24K (tương đương 4 số 9) lên 66,98 triệu đồng, mua vào 66,58 triệu đồng, tăng 500.000 đồng so với đầu ngày. Đây là giá kỷ lục của vàng nhẫn từ trước đến nay và cũng đang là mức bán cao nhất trên thị trường.  Giá vàng 2.3.2024: Lập kỷ lục mới khi tiến sát 81 triệu đồng một lượng Giá vàng thế giới nhảy vọt phiên cuối tuần, lên 2.083,3 USD/ouce, cao hơn hôm qua 40 USD, tương ứng tăng gần 2%. Kim loại quý lên cao nhất một tháng do đồng USD giảm sau khi báo cáo lạm phát Mỹ cho kết quả như kỳ vọng. Lợi suất trái phiếu kỳ hạn 10 năm của Mỹ cũng đi xuống và giúp vàng trở nên hấp dẫn hơn. Ông Bart Melek, người đứng đầu phòng chiến lược hàng hóa tại TD Securities, cho biết vàng đang có xu hướng tăng nhờ thị trường tin rằng Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) sẽ hạ lãi suất vào giữa năm nay. Lãi suất thấp khiến cho người mua vàng có lợi hơn. Theo ông, trong vòng 3 - 4 tháng, giá vàng sẽ đạt kỷ lục nếu chúng ta thấy dữ liệu kinh tế kém và thị trường tin rằng Fed đã sẵn sàng giảm lãi suất. Hiện nhiều ngân hàng trung ương cũng mua vàng khá mạnh và điều này góp phần hỗ trợ thị trường vàng.