 Tại Diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam - Úc 2024, Vietjet công bố đường bay mới kết nối Melbourne (Úc) với Hà Nội (Việt Nam), đáp ứng nhu cầu di chuyển giữa hai thành phố trung tâm hàng đầu của hai nước.  Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính, Thủ hiến bang Victoria bà Jacinta Allan cùng lãnh đạo cấp cao hai nước chúc mừng và chào đón đường bay mới của Vietjet ngay tại sự kiện có ý nghĩa quan trọng với cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam - Úc nhân chuyến thăm chính thức Úc của Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính. Thủ tướng Phạm Minh Chính chứng kiến công bố đường bay Hà Nội - Melbourne Đường bay kết nối Hà Nội với Melbourne, thủ phủ của bang Victoria, thành phố lớn nhất của Úc sẽ khai trương từ 3.6 với 2 chuyến khứ hồi mỗi tuần, thời gian bay khoảng 10 tiếng.  Các chuyến bay từ Hà Nội đi Melbourne sẽ khởi hành vào các ngày thứ hai, thứ sáu hàng tuần, lúc 17 giờ 10 (giờ địa phương). Các chuyến bay từ Melbourne đi Hà Nội sẽ khởi hành các ngày thứ ba và thứ bảy, lúc 7 giờ 30 (giờ địa phương). Đường bay mới sẽ mang tới cho người dân và du khách cơ hội di chuyển thuận tiện, dễ dàng giữa hai thành phố, hai quốc gia, hai châu lục.  Melbourne được mệnh danh là thủ đô văn hóa của "xứ sở chuột túi" với hơn 5 triệu dân, nhiều năm liền được bình chọn trong top đầu những thành phố đáng sống nhất thế giới. Trong khi đó, Hà Nội là "thành phố vì hòa bình" nổi tiếng không chỉ bởi những nét văn hóa đô thị đặc trưng, ẩm thực phong phú, đa dạng với bề dày lịch sử ngàn năm văn hiến, là trung tâm kinh tế, văn hoá, chính trị của Việt Nam.  Vietjet hiện là hãng hàng không khai thác nhiều đường bay giữa hai quốc gia Việt Nam - Úc Vietjet hiện là hãng hàng không khai thác nhiều đường bay giữa hai quốc gia Việt Nam - Úc với 58 chuyến bay mỗi tuần giữa TP.HCM với 5 thành phố lớn nhất của "xứ sở chuột túi" gồm Melbourne, Sydney, Brisbane, Perth và Adelaide bằng các tàu bay hiện đại hàng đầu thế giới A330 và A321. Khách hàng bay cùng Vietjet được phục vụ bởi phi hành đoàn chuyên nghiệp, thân thiện, trải nghiệm sản phẩm dịch vụ chất lượng, thưởng thức ẩm thực đậm đà bản sắc dân tộc Việt Nam như bánh mì, phở Thìn và ẩm thực thế giới với các món ăn nóng, thực dưỡng, tươi ngon… Đường bay mới Hà Nội - Melbourne tiếp nối kế hoạch không ngừng mở rộng mạng bay quốc tế, đáp ứng mọi nhu cầu của khách hàng của Vietjet, góp phần mở ra thêm nhiều cơ hội giao lưu văn hoá, giáo dục, phát triển kinh tế, du lịch giữa Việt Nam và các nước, đặc biệt là Úc.