 USD trên thị trường quốc tế tăng trở lại sau 2 ngày giảm giá khá mạnh bất chấp nguồn đô khá dồi dào.  Vietcombank tăng giá USD thêm 20 đồng, mua vào lên 24.500 - 24.530 đồng, bán ra 24.870 đồng. Còn ACB lại giảm nhẹ mỗi đô 10 đồng, mua vào 24.490 - 24.540 đồng, bán ra 24.840 đồng. Vietinbank tăng nhẹ giá mua vào lên 24.520 đồng, bán ra 24.860 đồng… Giá bán USD vẫn duy trì mức cao hơn mua vào từ 330 - 370 đồng. Trên thị trường tự do, giá đồng bạc xanh tăng 20 - 30 đồng, lên 25.300 đồng chiều mua vào và bán ra 25.380 đồng - cao hơn ngân hàng khoảng 550 đồng/USD. Nguồn ngoại tệ trên thị trường hiện nay dồi dào đến từ xuất siêu 4,72 tỉ USD trong 2 tháng đầu năm. Tuy nhiên, biến động tăng giá gần đây của vàng khiến đô la Mỹ tự do luôn ở mức cao. Giá vàng trong nước cao hơn thế giới sẽ khiến đồng bạc xanh tăng giảm bất thường. Giá USD tự do tăng trở lại NGỌC THẮNG Biến động vàng ngày 8.3: Giá USD hôm nay Giá USD thế giới tiếp tục giảm sâu, chỉ số USD-Index đi xuống 0,3 điểm, còn 102,75 điểm. Chủ tịch Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) Jerome Powell tự tin rằng lạm phát đang hướng tới mục tiêu 2% và có thể sẽ bắt đầu cắt giảm lãi suất. Số lượng công nhân Mỹ nộp đơn xin trợ cấp thất nghiệp lần đầu vào tuần trước phù hợp với kỳ vọng. Bộ Lao động Mỹ cho biết số đơn xin trợ cấp thất nghiệp hàng tuần là 217.000 đơn. Con số này cao hơn một chút so với dự báo, vì các nhà kinh tế kỳ vọng số đơn xin trợ cấp thất nghiệp sẽ ổn định ở mức chưa được điều chỉnh của tuần trước là 215.000. Thêm vào đó, đồng euro đã phục hồi khi lạm phát hạ nhiệt và đạt mức tăng cao nhất trong 6 tuần so với đồng USD.