 Hôm qua 18.2, tại Khu Đô thị - Du lịch quốc tế Đồi Rồng (Dragon Ocean Đồ Sơn) đã diễn ra lễ gắn biển công trình đạt giải thưởng đặc biệt giải Quy hoạch Đô thị quốc gia lần thứ III (VUPA 2022).  Trước đó, vào tháng 7.2023, VUPA 2022 - giải thưởng do Hội Quy hoạch Phát triển Đô thị Việt Nam (VUPA) tổ chức với sự bảo trợ của Bộ Xây dựng, Bộ TN-MT và VCCI đã diễn ra tại Hà Nội.  Dragon Ocean Đồ Sơn đã vinh dự nhận được giải đặc biệt trong "thể loại A - Đồ án Quy hoạch xây dựng" với đồ án "Quy hoạch chi tiết Khu Du lịch quốc tế Đồi Rồng". Ông Trần Ngọc Chính, Chủ tịch Hội Quy hoạch Phát triển đô thị Việt Nam, phát biểu tại sự kiện. Nguồn: Khu du lịch Quốc tế Đồi Rồng Lễ gắn biển công trình được tổ chức tại tòa nhà điều hành thuộc Khu Đô thị - Du lịch Quốc tế Đồi Rồng (Dragon Ocean Đồ Sơn) trong không khí trang trọng, với sự tham gia của lãnh đạo dự án, các lãnh đạo và chuyên gia về giải thưởng.  Nghi thức cắt băng gắn biển tại sự kiện Nguồn: Khu du lịch Quốc tế Đồi Rồng Trong khuôn khổ giải thưởng này, Khu Đô thị - Du lịch quốc tế Đồi Rồng (Dragon Ocean Đồ Sơn) được hội đồng giám khảo đánh giá cao về sự sáng tạo vượt trội, quy mô tầm cỡ, khai thác tốt địa hình cảnh quan, kiến trúc, đặc điểm lịch sử, văn hóa, xã hội trong khu vực xây dựng; có giải pháp tổ chức không gian, phát triển hệ thống hạ tầng hợp lý, tạo môi trường sống lý tưởng, góp phần phát triển đô thị theo xu hướng xanh, bền vững và thích ứng với biến đổi khí hậu, góp phần kiến tạo diện mạo đô thị du lịch địa phương. Tổng thể dự án nhìn từ trên cao Nguồn: Khu du lịch Quốc tế Đồi Rồng Khu Đô thị - Du lịch quốc tế Đồi Rồng được đánh giá là đón đầu xu hướng quy hoạch đô thị hiện đại và bền vững, mang đến không gian sống hài hòa giữa con người và thiên nhiên với hàng loạt các tiện ích cao cấp, như: khách sạn tiêu chuẩn quốc tế Dream Dragon Resort, bãi biển nhân tạo Dragon Beach, công viên chủ đề Legend Park, sân golf Dragon Golf Links nổi hoàn toàn trên biển; nhà hàng, quảng trường trung tâm, phố đi bộ,...  Với giải thưởng này, Đồi Rồng một lần nữa khẳng định vị thế tiên phong trong đầu tư khai thác, xây dựng và vận hành siêu quần thể có quy mô hàng đầu khu vực. Sự kiện lễ gắn biển là một dấu mốc quan trọng trong việc tôn vinh và ghi nhận thành công của Dragon Ocean Đồ Sơn, là một minh chứng vững chắc cho sự cam kết của dự án với chất lượng và đẳng cấp, góp phần vào sự phát triển đô thị bền vững của Việt Nam. 