 Một số ngân hàng triển khai cho vay các gói tín dụng ưu đãi lãi suất vay trong những ngày sát tết.  Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam (Agribank) vừa công bố dành 15.000 tỉ đồng tài trợ các dự án đầu tư thuộc 6 ngành trọng điểm và dự án thuộc lĩnh vực xanh, áp dụng cho các khoản vay trung và dài hạn với lãi suất ưu đãi cố định trong năm đầu tiên chỉ từ 6%/năm.  Đây là chương trình dành cho khách hàng đang vay vốn tại Agribank hoặc các tổ chức tín dụng khác để thực hiện dự án, mua lại dự án, bù đắp chi phí đầu tư dự án hoặc dự án đã hoàn thành, đi vào hoạt động. Đồng thời, hương trình có thể kết thúc trước hạn khi hạn mức dành cho chương trình hết trước. Một số ngân hàng triển khai cho vay lãi suất ưu đãi từ tháng 2 NGỌC THẮNG Theo đó, chương trình sẽ tài trợ tín dụng cho khách hàng đầu tư thuộc 6 ngành trọng điểm và dự án thuộc lĩnh vực xanh cần có xếp hạng tín dụng và báo cáo tài chính tốt. Ngoài ra, khi khách hàng nhận vốn tín dụng ưu đãi theo chương trình, còn được tư vấn giải pháp tài chính toàn diện, phù hợp với nhu cầu và thực tế triển khai dự án đầu tư, như dịch vụ tài khoản, thanh toán và quản lý dòng tiền (dịch vụ chi lương, thanh toán hóa đơn, đầu tư tự động…), ngân hàng điện tử, dịch vụ thẻ, tài trợ thương mại và mua bán ngoại tệ. Thời gian áp dụng gói tín dụng này từ nay  đến hết ngày 31.12.2024. Ngân hàng TMCP Bảo Việt (BAOVIET Bank) chính thức triển khai chương trình "Vay liền tay - Ưu đãi nhận ngay" dành cho doanh nghiệp vay ưu đãi với mức lãi suất vay được giảm tới 1% so với biểu lãi suất hiện hành. Chương trình có hạn mức 500 tỉ đồng, dành cho doanh nghiệp vay vốn có mục đích phục vụ hoạt động kinh doanh, không dành ưu đãi cho kinh doanh bất động sản. Cụ thể, doanh nghiệp vay vốn lần đầu hoặc khách hàng đã từng vay vốn và không có dư nợ trong vòng 6 tháng gần nhất, sẽ được áp dụng cho vay ưu đãi giảm tới 1% so với biểu lãi suất hiện hành của BAOVIET Bank. Thời gian áp dụng ưu đãi trong vòng 3 tháng đầu kể từ ngày giải ngân.