 Từ đầu tháng 3 đến nay, giá vàng liên tục tăng cao phá vỡ các mức kỷ lục. Điều này đang gây khó cho những người mê vàng khi mua thì sợ "đu đỉnh" mà không mua thì sợ lỡ cơ hội.  Giá vàng trong nước hiện nay đang đứng ở mức cao kỷ lục. Hôm qua (8.3) giá vàng nhẫn 4 số 9 chính thức vượt qua mức giá 69 triệu đồng/lượng. Công ty Bảo Tín Minh Châu tăng 300.000 đồng mỗi lượng vàng nhẫn, mua vào lên 67,98 triệu đồng, bán ra 69,18 triệu đồng - đây là công ty có giá vàng nhẫn cao nhất trên thị trường. Tập đoàn Doji mua vào với giá 67,75 triệu đồng, bán ra 69 triệu đồng. Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn - SJC mua vào 67,25 triệu đồng, bán ra 68,8 triệu đồng… Hầu như vào hôm qua, các đơn vị kinh doanh chỉ điều chỉnh tăng giá vàng nhẫn. Giá vàng miếng SJC lên mức cao kỷ lục ĐÀO NGỌC THẠCH Trong khi đó, dù giá vàng miếng SJC quay đầu giảm 200.000 - 300.000 đồng mỗi lượng nhưng vẫn đứng ở mức rất cao. Công ty SJC mua vào 79,6 triệu đồng, bán ra 81,6 triệu đồng. Tập đoàn Doji mua vào 79,55 triệu đồng, bán ra 81,55 triệu đồng. Công ty Bảo Tín Minh Châu mua vào 79,55 triệu đồng, bán ra 81,45 triệu đồng.  Còn Công ty vàng bạc đá quý Mi Hồng giảm giá bán vàng miếng SJC xuống mức thấp nhất ở 80,8 triệu đồng, mua vào ở mức 79,8 triệu đồng… Khoảng cách chênh lệch giữa giá mua và bán vàng miếng SJC "vênh" nhau 1 - 2 triệu đồng/lượng. Giá vàng miếng SJC cao hơn thế giới xuống 16,9 triệu đồng/lượng, vàng nhẫn cao hơn lên 3,8 - 4,5 triệu đồng/lượng. Giá vàng trên thị trường quốc tế tăng 6 USD/ounce, lên 2.162 USD/ounce - đây là mức cao kỷ lục của vàng. So với đầu năm, giá vàng nhẫn tăng hơn 5,2 triệu đồng/lượng, tương ứng hơn 8%, còn vàng miếng SJC tăng 7,6 triệu đồng/lượng, tương ứng 10,2%. Nhưng nếu chỉ tính trong 8 ngày đầu tháng 3, giá vàng có mức tăng nhanh với 2 triệu đồng/lượng ở vàng miếng và 3,3 triệu đồng/lượng ở vàng nhẫn. Điều này khiến nhiều người mê vàng đứng ngồi không yên. Giá vàng sáng 9.3.2024: Vàng miếng vượt mốc kỷ lục 82 triệu đồng Chị Bích Ngọc (Hà Nội) tiếc nuối khi cách đây 4 tháng, chị chỉ mua vào 3 lượng vàng nhẫn. "Biết vậy tất tay mua hết số tiền nhàn rỗi thì giờ ăn to rồi. Lãi suất tiết kiệm hiện nay thấp quá trong khi số vàng tôi mua đã tăng hơn 20%. Bây giờ mua vào thì lại sợ mua đu đỉnh, nên chưa biết tính sao", chị Ngọc cho hay. Tương tự, nhiều người hiện đang đắn đo không biết nên mua ngay hay chờ giá điều chỉnh xuống một chút rồi mới xuống tiền đầu tư vàng. TS Lê Đạt Chí, Trưởng khoa Tài chính Trường Kinh doanh UEH (ĐH Kinh tế TP.HCM) nhận định vàng đang bước vào xu hướng tăng giá khi nhà đầu tư kỳ vọng vào việc Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) sẽ giảm lãi suất từ tháng 6. Thông thường lãi suất thấp, USD đi xuống thì giá vàng sẽ tăng. Bên cạnh đó, một số xung đột về địa chính trị trên thế giới vẫn diễn ra cũng khiến tài sản như vàng được nhà đầu tư quan tâm hơn. Tuy nhiên, nếu xét về mức tăng từ cuối năm 2023 đến nay thì giá vàng thế giới chỉ tăng khoảng 100 USD/ounce. Khi đó, vàng miếng SJC đang giao dịch quanh mức mua vào 71 triệu đồng/lượng và bán ra 74 triệu đồng. Đến nay vàng miếng đã tăng thêm 8 triệu đồng khi đưa giá bán lên 82 triệu đồng, cao hơn gấp đôi mức tăng của thế giới. Đây là điều đặc biệt chỉ tồn tại ở riêng thị trường VN. Tôi cho rằng ai đang giữ vàng thì không cần bán ra vì khả năng tăng sẽ còn tiếp tục. Nếu thật sự Fed giảm lãi suất thì USD đi xuống càng đẩy giá vàng đi lên. Đó là chưa kể hiện nay nhiều kênh đầu tư tại VN như bất động sản, trái phiếu vẫn chưa có điểm sáng nên nhiều cá nhân sẽ tìm kiếm thêm kênh đầu tư khác ngoài chứng khoán, và vàng có thể đang được chú ý hơn. Vì vậy người thích kênh này vẫn có thể mua vào hoặc chờ thế giới điều chỉnh một tí thì mua. Việc những ngày qua vàng nhẫn trở nên khan hiếm và chênh lệch giá mua bán vàng nói chung đều bị đẩy lên cao cho thấy nhu cầu đang gia tăng. Chính vì vậy, các công ty kinh doanh vàng càng "nương" theo xu hướng tăng, đẩy giá bán càng mạnh đồng thời nâng chênh lệch giá mua bán. Điều quan trọng hơn, theo ông Chí, với xu hướng giá vàng đang tăng, có thể xảy ra tình trạng các công ty kinh doanh vàng bạc không muốn bán vàng ra thị trường mà sẽ có hiện tượng găm giữ nên càng tạo sự khan hiếm hơn.  Do đó, ông đề xuất ngoài việc sửa Nghị định 24 về việc quản lý thị trường vàng, Chính phủ nên xem xét bổ sung quy định về chính sách thuế đối với các công ty kinh doanh vàng. Bởi đây là một loại hàng hóa đặc biệt và các công ty kinh doanh hiện đang được hưởng lợi nhờ "cơ chế độc quyền" nên không thể áp dụng mức thuế thu nhập giống như các công ty sản xuất kinh doanh thông thường. Giá vàng miếng SJC lên mức cao kỷ lục Ông Nguyễn Ngọc Trọng, Giám đốc Công ty vàng Đối tác mới, cho rằng tâm lý thị trường lúc này lo ngại giá vàng tăng tiếp, phá vỡ các mức kỷ lục. Xét trên góc độ giá thế giới thì trong ngắn hạn, xu hướng tăng chiếm ưu thế nhưng khả năng điều chỉnh khá cao bởi giá vàng tăng "nóng" trong vài phiên gần đây. Thêm vào đó, thị trường vàng đã phản ứng tăng giá trước tin Mỹ sẽ giảm lãi suất khi lạm phát giảm và nền kinh tế hồi phục, việc làm tăng, thất nghiệp giảm. Vì vậy khi thị trường có thông tin được công bố thì không kỳ vọng tăng giá.  Đối với thị trường trong nước, ông Nguyễn Ngọc Trọng cho rằng tâm lý người dân là mua khi thị trường tăng nóng và bán khi thị trường bán tháo. Nên trong thời điểm này cần đứng quan sát để xác định xu hướng trong ngắn hạn trước khi chọn điểm tham gia thị trường. Đối với thị trường tăng giá, việc mua vàng sinh lời tốt hơn so với lúc thị trường giá thấp nhưng xu hướng lại giảm. Xét về dài hạn, việc nắm giữ vàng nhẫn sẽ có lợi hơn. Với đặc điểm riêng, giá vàng tại VN sẽ rất khó giảm trở lại. "Vàng thế giới tăng thì trong nước lên càng nhanh hơn. Nếu thế giới quay đầu giảm thì các công ty lại đẩy chênh lệch giá mua bán ra xa, có thể giảm ở chiều mua để gom vào nhưng chiều bán ra lại giảm rất ít. Do vậy tôi cho rằng ai đang giữ vàng thì không cần bán ra vì khả năng tăng sẽ còn tiếp tục. Nếu thật sự Fed giảm lãi suất thì USD đi xuống càng đẩy giá vàng đi lên. Đó là chưa kể hiện nay nhiều kênh đầu tư tại VN như bất động sản, trái phiếu vẫn chưa có điểm sáng nên nhiều cá nhân sẽ tìm kiếm thêm kênh đầu tư khác ngoài chứng khoán, và vàng có thể đang được chú ý hơn. Vì vậy người thích kênh này vẫn có thể mua vào hoặc chờ thế giới điều chỉnh một tí thì mua. Nhưng có thể đợt này mức điều chỉnh sẽ không lớn", TS Lê Đạt Chí nói. Giới kinh doanh vàng hiện đang rúng động trước thông tin cơ quan thuế sẽ tăng cường quản lý đối với các đơn vị kinh doanh vàng. Các cục thuế sẽ tiếp tục rà soát toàn bộ doanh nghiệp, các hộ và cá nhân kinh doanh, gia công vàng bạc, đá quý trên địa bàn quản lý, đặc biệt là hoạt động mua bán vàng nguyên liệu và vàng miếng. Nguyên tắc quản lý rủi ro sẽ được thực hiện để kiểm tra hồ sơ tại trụ sở cơ quan thuế và khi phát hiện rủi ro, sẽ tiến hành thanh tra, kiểm tra tại trụ sở người nộp thuế. Qua thanh tra, kiểm tra, nếu phát hiện các tổ chức, cá nhân kinh doanh vàng bạc, đá quý có vi phạm pháp luật về thuế và có dấu hiệu tội phạm thì chuyển hồ sơ sang cơ quan công an để tiến hành điều tra và xử lý theo đúng quy định.