 Những ngày gần đây, giá vàng nhẫn liên tục biến động, xác lập kỷ lục mới. Giá vàng nhẫn đã tăng khoảng 2,25 triệu đồng/lượng trong tuần qua, song mặt hàng nhẫn tròn trơn vẫn rất hút khách, lượng bán ra tăng vọt.  Sáng nay 4.3, giá vàng nhẫn ghi nhận tăng thêm 100.000 đồng/lượng. Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) niêm yết mua vào 65,4 triệu đồng/lượng, bán ra 66,7 triệu đồng/lượng; Công ty CP vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) mua vào 65,4 triệu đồng/lượng, bán ra 66,5 triệu đồng/lượng… Tuần qua, giá vàng nhẫn ghi nhận sự biến động lớn với tổng mức tăng khoảng 2,25 triệu đồng/lượng THANH XUÂN Ở phiên giao dịch chiều nay 4.3, giá vàng nhẫn mua vào - bán ra có biến động tăng nhẹ so với sáng. Cập nhật giá do PNJ niêm yết lúc gần 15 giờ lần lượt là mua vào 65,6 triệu đồng/lượng và bán ra 66,8 triệu đồng/lượng… Lúc 16 giờ 32, vàng nhẫn được SJC niêm yết mua vào, bán ra trùng với mức giá của PNJ như trên. Tại Công ty TNHH Bảo Tín Minh Châu, ghi nhận lúc 15 giờ 23, giá vàng nhẫn mua vào, bán ra lần lượt là 66,78 triệu đồng/lượng và 67,98 triệu đồng/lượng. Đây là mức giá vàng nhẫn cao nhất trên thị trường từ trước tới nay. Biến động vàng ngày 5.3: Giá vàng tăng gần 1 triệu đồng/lượng, lên mức kỷ lục mới Giá vàng thế giới cập nhật lúc 15 giờ hôm nay là 2.086 USD/ounce. Giá vàng thế giới nhìn chung tăng khoảng 0,14% trong 24 giờ qua, tương ứng tăng 2,84 USD/ounce. Giá vàng SJC trong nước đang cao hơn giá vàng thế giới khoảng hơn 18 triệu đồng/lượng và giá vàng nhẫn cao hơn khoảng 4,5 triệu đồng/lượng… Tuần qua, giá vàng nhẫn ghi nhận sự biến động lớn với tổng mức tăng khoảng 2,25 triệu đồng/lượng. Từ góc độ doanh nghiệp kinh doanh vàng bạc, bà Bùi Hồng Tâm, Tổng giám đốc Công ty CP Ancarat, chia sẻ vốn là doanh nghiệp mạnh về các loại vàng trang sức nhưng những ngày gần đây, đặc biệt là sau ngày vía Thần tài, lượng khách đến mua vàng nhẫn tròn trơn tại Ancarat tăng vọt, ước tăng khoảng 40% so với các ngày thông thường. Đáng chú ý, lượng vàng nhẫn khách mua khá lớn. "Khách mua ít cũng 1 lượng (loại nhẫn 5 chỉ), còn khách mua nhiều 10 - 20 lượng; đa số khách tới cửa hàng giao dịch mua 5 - 10 lượng vàng nhẫn", bà Tâm nói. Về nguyên nhân giá vàng nhẫn tăng, bà Tâm phân tích, giá loại vàng này luôn bám sát theo giá vàng thế giới, không chênh cao như giá vàng miếng SJC. Trong khi đó, vàng nhẫn trao đổi mua bán không mất phí gia công hoặc mất phí cũng rất thấp, chỉ 10.000 đồng/sản phẩm, tương đương với vàng miếng. Một yếu tố khác được bà Tâm đề cập tới, thời điểm này là đầu năm, các gia đình thường cân đối nguồn tài chính để tính toán kênh đầu tư. Trong khi thị trường bất động sản vẫn "đóng băng", chứng khoán kém hấp dẫn, lãi suất ngân hàng đang ở "đáy", vàng trở thành lựa chọn hấp dẫn hàng đầu. "Thực tế cho thấy, những năm vừa qua đầu tư vàng đều sinh lời từ 10 - 15%/năm, cao hơn nhiều so với gửi tiết kiệm. Dịp này lãi suất giảm mạnh, nhiều người có tâm lý rút tiền đem mua vàng đầu cơ hoặc tích trữ", bà Tâm thông tin thêm. Nói về các yếu tố tác động tới giá vàng trong thời gian tới, trao đổi với Thanh Niên, ông Shaokai Fan, Giám đốc khu vực châu Á - Thái Bình Dương (không bao gồm Trung Quốc) kiêm Giám đốc Ngân hàng T.Ư toàn cầu tại Hội đồng Vàng thế giới, cho biết Hội đồng Vàng thế giới mới đây cũng đã cập nhật nhu cầu vàng hàng năm, cho thấy cầu mua vàng vẫn rất tốt. Dự báo năm 2024, ngân hàng T.Ư các quốc gia tiếp tục tăng mua vàng để đa dạng hóa dự trữ. Đây là yếu tố thúc đẩy giá vàng thời gian tới, từ đó tác động mạnh tới giá vàng trong nước. ĐT Tổng nhu cầu về vàng trong năm 2023 đã tăng lên mức kỷ lục cao nhất là 4.899 tấn. Khối ngân hàng T.Ư duy trì mua vàng với tốc độ chóng mặt. Lượng giao dịch mua vàng thuần của khối này năm 2023 đạt 1.037 tấn, gần đạt mức kỷ lục năm 2022, chỉ ít hơn 45 tấn. Các ngân hàng T.Ư đã mua ròng vàng 14 năm liên tiếp, đặc biệt mua cao kỷ lục 2 năm qua. "Dự báo năm 2024, ngân hàng T.Ư các quốc gia tiếp tục tăng mua vàng để đa dạng hóa dự trữ. Chúng tôi cho rằng khối ngân hàng T.Ư tiếp tục mua vàng do chính sách tiền tệ có xu hướng nới lỏng ở các quốc gia. Đây là yếu tố thúc đẩy giá vàng thời gian tới", ông Shaokai Fan nhận định. Nhắc tới câu chuyện giá vàng tại Việt Nam đang có sự chênh lệch lớn với giá vàng thế giới, ông Shaokai Fan cho rằng nguyên nhân chính là bởi chính sách hạn chế nhập khẩu vàng. "Tôi biết, Thủ tướng Việt Nam đã có chỉ đạo về vấn đề này. Chắc chắn, Ngân hàng Nhà nước sẽ cân nhắc nhiều phương án khác nhau trong sửa đổi nội dung Nghị định 24 về quản lý hoạt động kinh doanh vàng. Các sửa đổi sẽ được cân nhắc kỹ lưỡng trên cơ sở không làm gián đoạn thị trường vàng", ông Shaokai Fan nói. Theo vị này, hiện nhiều chuyên gia, doanh nghiệp hy vọng thị trường vàng tới đây sẽ được tự do hóa hơn. Bất kỳ quy định mới nào cho phép nhập khẩu vàng cũng sẽ giúp kéo giảm khoảng cách chênh lệch giá vàng trong nước và thế giới, đảm bảo quyền lợi cho nhà đầu tư. Ngay cả khi Việt Nam đang quản lý nhập khẩu vàng chính ngạch rất chặt thì nhu cầu vàng trong nước vẫn rất mạnh mẽ, đang được đáp ứng bởi nguồn vàng đến từ đâu đó, nếu không phải từ nguồn chính thức thì sẽ là nguồn phi chính thức. Vì vậy, sửa đổi Nghị định 24 một cách phù hợp sẽ giúp Chính phủ quản lý được nguồn vàng chính thức. Sáng 2.3, kết luận phiên họp Chính phủ thường kỳ, nêu nhiệm vụ, giải pháp thời gian tới, Thủ tướng Phạm Minh Chính yêu cầu điều hành chính sách tiền tệ chủ động, linh hoạt, kịp thời, hiệu quả; phối hợp đồng bộ, hài hòa, chặt chẽ với chính sách tài khóa mở rộng hợp lý, có trọng tâm, trọng điểm và các chính sách khác. Ngân hàng Nhà nước tiếp tục có biện pháp giảm lãi suất cho vay và sớm trình sửa đổi nghị định của Chính phủ về quản lý thị trường vàng.