 Tổng cục Thuế đề nghị Cục trưởng Cục Thuế các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chỉ đạo tập trung triển khai thực hiện đầy đủ các biện pháp quản lý nợ và cưỡng chế để thu hồi nợ đọng thuế.  Trong năm 2023, ngành thuế đã thu hồi được 41.557 tỉ đồng nợ thuế, trong đó thu hồi bằng biện pháp quản lý nợ là 37.605 tỉ đồng, thu bằng biện pháp cưỡng chế nợ là 3.952 tỉ đồng. Để nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước trong công tác quản lý nợ và cưỡng chế nợ thuế, năm 2024, ngành thuế tiếp tục tăng cường thực hiện các giải pháp quản lý, thu hồi tiền thuế nợ như áp dụng biện pháp thu nợ phù hợp với từng trường hợp nợ thuế, không để nợ dây dưa, kéo dài, hạn chế nợ mới phát sinh. Người dân làm thủ tục tại Chi cục Thuế Q.1 (TP.HCM) NGỌC DƯƠNG Trong quý 1/2024, cơ quan thuế tập trung rà soát các trường hợp bỏ địa chỉ kinh doanh (đặc biệt lưu ý các trường hợp có dấu hiệu vi phạm pháp luật về thuế, nghi ngờ có buôn bán hóa đơn) để áp dụng các biện pháp cưỡng chế và xem xét ban hành thông báo tạm hoãn xuất cảnh đối với đại diện pháp luật theo quy định. Trước đó, Tổng cục Thuế yêu cầu cơ quan thuế địa phương phối hợp với cơ quan công an, Ngân hàng Nhà nước, tòa án, quản lý thị trường, kế hoạch đầu tư, tài nguyên và môi trường... trong việc thu hồi nợ đọng thuế, đặc biệt là xử lý thu hồi các khoản nợ đọng liên quan đến đất đai, tiền cấp quyền khai thác khoáng sản...