  Vàng nhẫn 4 số 9 chính thức xuất hiện mức giá kỷ lục hơn 69 triệu đồng/lượng. Từ đầu năm đến nay, vàng nhẫn tăng hơn 5 triệu đồng mỗi lượng.  Công ty Bảo Tín Minh Châu mua vàng nhẫn 4 số 9 với giá 67,88 triệu đồng, bán ra 69,08 triệu đồng - đây là mức giá cao nhất trên thị trường. Tập đoàn Doji mua vào 67,75 triệu đồng, bán ra 69 triệu đồng. Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn - SJC mua vào 79,5 triệu đồng, bán ra 81,5 triệu đồng… Vàng nhẫn tăng khoảng 200.000 đồng/lượng và lập mức giá cao kỷ lục từ trước đến nay. So với đầu năm, giá vàng nhẫn tăng hơn 5,2 triệu đồng/lượng, tương ứng hơn 8%. Trong khi đó, giá vàng miếng SJC lại quay đầu giảm 300.000 đồng mỗi lượng. Công ty SJC mua vào 79,5 triệu đồng, bán ra 81,5 triệu đồng. Tập đoàn Doji mua vào 79,45 triệu đồng, bán ra 81,45 triệu đồng. Công ty Bảo Tín Minh Châu mua vào 79,55 triệu đồng, bán ra 81,45 triệu đồng. Còn Công ty vàng bạc đá quý Mi Hồng giảm giá bán vàng miếng SJC xuống mức thấp nhất ở 80,7 triệu đồng, mua vào ở mức 79,7 triệu đồng… Giá mua và bán vàng miếng SJC "vênh" nhau 1 - 2 triệu đồng/lượng. Giá vàng nhẫn tăng cao T.XUÂN Kim loại quý trên thị trường quốc tế giảm nhẹ 1 USD/ounce, xuống còn 2.156 USD/ounce. Giá vàng miếng SJC cao hơn thế giới xuống 16,9 triệu đồng/lượng, vàng nhẫn cao hơn lên 3,8 - 4,5 triệu đồng/lượng.  Biến động vàng ngày 8.3: Giá vàng thế giới lập kỷ lục mới, trong nước neo sát 82 triệu Tổng cục Thuế vừa phát đi công văn yêu cầu các cục thuế địa phương tăng cường quản lý thuế đối với hoạt động mua bán vàng bạc, đá quý. Các cục thuế sẽ tiếp tục rà soát toàn bộ doanh nghiệp, các hộ và cá nhân kinh doanh, gia công vàng bạc, đá quý trên địa bàn quản lý. Đặc biệt, sự chú trọng sẽ được đặt vào hoạt động mua bán vàng nguyên liệu và vàng miếng. Nguyên tắc quản lý rủi ro sẽ được thực hiện để kiểm tra hồ sơ tại trụ sở cơ quan thuế và khi phát hiện rủi ro, sẽ tiến hành thanh tra, kiểm tra tại trụ sở người nộp thuế. Qua thanh tra, kiểm tra, nếu phát hiện các tổ chức, cá nhân kinh doanh vàng bạc, đá quý có vi phạm pháp luật về thuế và có dấu hiệu tội phạm thì chuyển hồ sơ sang cơ quan công an để tiến hành điều tra và xử lý theo đúng quy định.