 Giá USD trong nước tiếp tục ghi nhận một tuần tăng giá trong khi thế giới quay đầu hạ nhiệt.  Sáng 25.2, giá USD ghi nhận một tuần tăng. Eximbank mua vào lên 24.420 đồng, bán ra 24.820 đồng, tăng 120 đồng so với cuối tuần trước. Tương tự, ngân hàng Vietcombank mua vào 24.420 đồng và bán ra 24.790 đồng, tăng 110 đồng... Riêng giá USD tự do cũng được mua vào 25.220 đồng và bán ra 25.290 VND/USD, tăng 70 đồng sau một tuần. Trong khi đó, giá euro tại Vietcombank được mua vào 25.943 đồng và bán ra 27.367 đồng. So với cuối tuần trước, giá euro tăng 190 đồng ở chiều mua vào và tăng 210 đồng ở chiều bán ra.  Giá USD tăng cao trong suốt tuần NGỌC THẮNG Trên thị trường thế giới, giá USD ghi nhận một tuần đi xuống khi chỉ số đồng USD rớt dưới ngưỡng 104 điểm. Cụ thể, chỉ số USD-Index hiện còn 103,9 điểm, thấp hơn 0,03 điểm của một tuần trước đó. Theo một số nhà phân tích, các nhà đầu tư đang lạc quan khi thị trường cổ phiếu đạt mức cao kỷ lục sau khi tiếp nhận một loạt tin khảo sát hoạt động kinh doanh phần lớn tốt hơn mong đợi. Chẳng hạn, số liệu về chỉ số nhà quản lý mua hàng (PMI) cho thấy suy thoái trong hoạt động kinh doanh tại khu vực đồng euro đã giảm bớt sau khi đã có chuỗi suy thoái kéo dài 6 tháng. Còn dữ liệu PMI  của Anh ghi nhận nền kinh tế giữ vững đà tăng trưởng vào đầu năm 2024. Các tin tức đã khiến các đồng tiền như euro hay bảng Anh mạnh lên và ngược lại đẩy đồng bạc xanh đi xuống.  Theo ông Jane Foley, chuyên gia chiến lược ngoại hối tại Rabobank, đồng USD đã đi được một chặng đường dài và thị trường đang không muốn mua thêm vào thời điểm này. Tuy nhiên, diễn biến này có thể thay đổi khi đến thời điểm Mỹ thực hiện đợt cắt giảm lãi suất đầu tiên vào tháng 6 có diễn ra hay không. Các quan chức của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) đã dự kiến sẽ có 3 lần cắt giảm 25 điểm cơ bản trong năm nay, trong khi thị trường kỳ vọng có khoảng 7 đợt giảm lãi suất từ cơ quan này...  