 Với việc nợ thuế kéo dài, Cục Thuế tỉnh Hải Dương đã có văn bản gửi Cục Quản lý Xuất nhập cảnh, thuộc Bộ Công an đề nghị tạm hoãn xuất cảnh với 28 cá nhân là giám đốc doanh nghiệp.  Ngày 3.3, theo thông tin từ Cục Thuế tỉnh Hải Dương, 28 cá nhân bị nêu tên đề nghị Cục Quản lý Xuất nhập cảnh tạm hoãn xuất cảnh đại diện cho các doanh nghiệp hoạt động trên địa bàn tỉnh Hải Dương, đang bị cưỡng chế thi hành quyết định hành chính về quản lý thuế nhưng chưa hoàn thành nghĩa vụ nộp thuế. Thời gian Cục Thuế tỉnh Hải Dương thông báo tạm hoãn xuất cảnh bắt đầu từ ngày 21.2 (2 trường hợp) và 27.2 (26 trường hợp) cho đến khi người nộp thuế hoàn thành nghĩa vụ nộp thuế vào ngân sách nhà nước. Cụ thể, trong tháng 2, có 19 giám đốc, chủ doanh nghiệp thường trú tại tỉnh Hải Dương nằm trong danh sách nợ thuế kéo dài nằm rải rác ở các huyện, thị trên địa bàn tỉnh. Trong số này, đáng chú ý có ông  Ông Nguyễn Văn Tuấn, Giám đốc Công ty CP Tư vấn và Xây dựng số 1 Việt Nam; ông Nguyễn Văn Nam, Giám đốc Công ty CP Tập đoàn Sao Đỏ; Bùi Đức Dục, Giám đốc Công ty CP Gạch Tuynel sông Hồng; Phạm Huy Má, Giám đốc chi nhánh Tổng công ty Cơ điện xây dựng tại Hải Dương… Nhiều chủ doanh nghiệp nợ đọng thuế bị Cục Thuế tỉnh Hải Dương đăng công khai việc tạm hoãn xuất cảnh CỤC THUẾ TỈNH HẢI DƯƠNG Ngoài ra, còn 9 cá nhân khác ở Hà Nội, Hải Phòng, Tuyên Quang, Nam Định, là giám đốc các doanh nghiệp đang hoạt động sản xuất, kinh doanh trên địa bàn tỉnh cũng trong tình trạng nợ đọng thuế kéo dài bị Cục Thuế tỉnh Hải Dương đề nghị tạm hoãn xuất cảnh. Theo Cục thuế tỉnh Hải Dương, số lượng chủ doanh nghiệp nợ thuế mà đơn vị này đề nghị tạm hoãn xuất cảnh trong tháng 2 đã tăng đột biến, vì từ tháng 10.2023 đến tháng 1.2024 cơ quan thuế của tỉnh Hải Dương bình quân chỉ đề nghị tạm hoãn xuất cảnh từ 2 - 3 trường hợp/tháng. Để tăng cường hiệu quả thu hồi thuế nợ đọng, các cơ quan thuế trên địa bàn tỉnh Hải Dương còn đề nghị thực hiện nhiều biện pháp xử lý cương quyết, như: cưỡng chế trích tài khoản, phong tỏa tài khoản; cưỡng chế tạm ngừng phát hành hóa đơn; cưỡng chế tạm ngừng xuất, nhập khẩu hàng hóa; đề nghị thu hồi giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh; phạt vi phạm hành chính…