 Để nâng cấp, chỉnh trang đô thị, tạo động lực cho việc phát triển kinh tế - xã hội, tỉnh Đồng Tháp khởi công nhiều công trình giao thông ngay sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024.  Sáng 21.2, UBND TP.Cao Lãnh (Đồng Tháp) tổ chức khởi công 2 dự án nâng cấp, mở rộng đường nội ô TP.Cao Lãnh, với tổng kinh phí đầu tư hơn 192 tỉ đồng. Lãnh đạo TP.Cao Lãnh và các đơn vị liên quan thực hiện nghi thức khởi công công trình mở rộng đường Phạm Hữu Lầu, đoạn từ cầu Cái Tôm đến đường Thiên Hộ Dương TRẦN NGỌC Cụ thể, khởi công dự án nâng cấp và mở rộng đường Phạm Hữu Lầu (đoạn từ cầu Cái Tôm đến đường Thiên Hộ Dương, thuộc P.4 và P.6, TP.Cao Lãnh), tổng kinh phí đầu tư hơn 133,5 tỉ đồng. Công trình có tổng chiều dài hơn 1,1 km, gồm các hạng mục: nền đường rộng từ 31,5 -  42 lm thảm bê tông nhựa nóng; hệ thống thoát nước, chiếu sáng công cộng; 2 cống hộp Cái Sâu, Cái Tôm... Công ty CP Nhơn Thành - Công ty Thiên An trúng thầu thi công, dự kiến hoàn thành trong tháng 3.2025. Đường Phạm Hữu Lầu là trục chính của TP.Cao Lãnh. Việc nâng cấp mở rộng nhằm chỉnh trang, phát triển đô thị; đồng thời góp phần thực hiện mục tiêu đưa TP.Cao Lãnh là khu vực trọng điểm kinh tế - văn hóa - xã hội của tỉnh Đồng Tháp và trở thành đô thị loại I vào năm 2030. Triển khai thi công mở rộng đường Phạm Hữu Lầu, đoạn thuộc P.4, TP.Cao Lãnh TRẦN NGỌC Cùng ngày, TP.Cao Lãnh đã khởi công dự án chỉnh trang đường Cách mạng Tháng 8 nối dài (đoạn từ đường Nguyễn Đình Chiểu - đường Rạch Bảy, thuộc P.3) với tổng kinh phí hơn 59 tỉ đồng. Tuyến đường được nâng cấp có chiều dài 830m, nền đường rộng 13m, mặt đường rộng 7m. Công trình do Công ty xây dựng công trình 268 trúng thầu thi công, dự kiến hoàn thành vào tháng 12.2024. Cả 2 công trình trên được UBND TP.Cao Lãnh giao cho Ban quản lý dự án và Phát triển Quỹ đất TP.Cao Lãnh làm chủ đầu tư. Trước đó, ngày 19.2, TP.Sa Đéc (Đồng Tháp) đã khởi công dự án xây dựng đường Trường Sa, thuộc P.4, với chiều dài gần 1,3 km, tổng kinh phí đầu tư gần 80 tỉ đồng. Đây là công trình nằm dọc theo sông Tiền, khi đưa vào sử dụng sẽ tạo thuận lợi cho việc lưu thông, vận chuyển hàng hóa của các xã, phường của H.Châu Thành và TP.Sa Đéc. 