 Chiến lược đầu tư bài bản, sự vượt trội ở tính sáng tạo cùng hành trình tiên phong về công nghệ thẻ tín dụng đã giúp VIB tăng trưởng mạnh mẽ số lượng thẻ phát hành, tổng chi tiêu qua thẻ và đạt mức tín nhiệm cao từ các tổ chức uy tín quốc tế.    Với những đóng góp tích cực vào sự phát triển của công nghệ thanh toán không tiền mặt tại Việt Nam và khu vực, VIB nhận loạt giải thưởng về thẻ như "Ngân hàng đầu tiên ứng dụng công nghệ Tương tác thực tế ảo (AR) vào thẻ tín dụng tại Việt Nam" từ Visa hay "Đột phá về số hóa thẻ tín dụng" từ Mastercard.  Theo bà Đặng Tuyết Dung, Giám đốc Visa Việt Nam và Lào, công nghệ thẻ mang tính tiên phong và ứng dụng cao giúp tạo ra lợi thế cạnh tranh cho VIB trên thị trường thanh toán không tiền mặt. "Các dòng thẻ VIB-Visa đang là sự lựa chọn yêu thích của khách hàng mỗi ngày, giúp người dùng chi tiêu hiệu quả, hòa nhập cùng xu thế tài chính cá nhân toàn cầu", bà Dung nói. Hai giải thưởng về công nghệ thẻ VIB từ Visa và Mastercard  Từ năm 2018, VIB đã ứng dụng loạt công nghệ mới để ra mắt các sản phẩm đáp ứng đa dạng nhu cầu của người dùng. Trong đó phải kể đến Online Plus 2in1 – chiếc thẻ đầu tiên tại Đông Nam Á cũng như tại Việt Nam tích hợp tính năng tín dụng và thanh toán.  "VIB Online Plus 2in1 là một trong những bước đi sáng tạo vượt trội. Đây là cột mốc đáng nhớ về công nghệ thẻ của chúng tôi", bà Tường Nguyễn, Giám đốc Trung tâm Chiến lược và Vận hành Thẻ VIB, cho biết.   Từ đó đến nay, VIB liên tục đưa ra thị trường những sản phẩm mang hàm lượng công nghệ cao, đồng thời, hiện thực hóa nhiều công nghệ tiên tiến trên thế giới. Dòng thẻ VIB Super Card được lòng người dùng bởi tính cá nhân hóa cao  Cụ thể, VIB ra mắt "thẻ biết nói" áp dụng công nghệ thực tế ảo (VR) và thực tế ảo tăng cường (AR) vào mã QR ở mặt sau của mỗi thẻ tín dụng. Trên nền tảng này, chuyên gia tài chính ảo Vie sẽ xuất hiện và hỗ trợ các thông tin cần thiết liên quan đến quá trình dùng thẻ và ưu đãi hiện hành để người dùng thuận tiện chi tiêu.  Công nghệ là nền tảng giúp tối ưu hoạt động, nâng cao hiệu suất làm việc và phục vụ khách hàng. Cách đây nhiều năm, VIB đã ứng dụng Big Data, AI và Machine Learning để hoàn toàn tự động hóa quy trình phát hành thẻ tín dụng trực tuyến.  Tại VIB, thời gian mở thẻ chỉ gói gọn trong 15-30 phút, thậm chí là 2-3 phút đối với nhóm khách hàng thân thiết. Bà Tường Nguyễn - Giám đốc Trung tâm Chiến lược và Vận hành thẻ VIB  Ở mỗi điểm chạm với người dùng, VIB luôn đặt vào đó những công nghệ hiện đại nhằm gia tăng sự thuận tiện cho các thao tác thanh toán, đồng thời kéo gần khoảng cách với thế hệ công dân số - những người dành sự ưu tiên cho các sản phẩm, dịch vụ hiện đại, tinh gọn và hiệu quả.  Ngoài ra, ngân hàng đa dạng hóa việc liên kết với các đối tác tác thanh toán nhằm mang đến cho người dùng những trải nghiệm chi tiêu không tiền mặt liền mạch, mới lạ, độc đáo. VIB liên kết với ví thanh toán Google Pay từ cuối năm 2023  Nhờ sự hỗ trợ về công nghệ, VIB liên tục mở rộng hệ sinh thái thẻ, đồng thời, đạt tăng trưởng về số lượng thẻ phát hành và tổng chi tiêu qua thẻ.  Hết năm 2023, số thẻ VIB đang lưu hành đã đạt hơn 710.000 thẻ, tăng gấp nhiều lần so với thời điểm tái cấu trúc mảng thẻ vào năm 2018.   Tổng chi tiêu qua thẻ VIB tính đến ngày 31.12.2023 đạt hơn 91.000 tỉ đồng, với riêng 6 tháng cuối năm đạt trung bình trên 8.000 tỉ đồng một tháng. VIB liên tục duy trì mức chi tiêu bình quân qua thẻ cao hơn 30-40% so với thị trường, đạt 12,5 triệu đồng vào tháng 12.2023.  Đặc biệt, VIB là ngân hàng "Dẫn đầu về tổng chi tiêu qua Thẻ ghi nợ" (Leadership in Debit Volume) và "Dẫn đầu về tổng chi tiêu qua Thẻ tín dụng" (Leadership in Credit Volume) tại Việt Nam năm 2023, theo Mastercard.  Cũng theo đơn vị này, với tổng chi tiêu qua thẻ tại lãnh thổ nước ngoài đạt hơn 233 triệu USD tính đến cuối năm 2023, VIB trở thành ngân hàng "Dẫn đầu về chi tiêu qua thẻ tại nước ngoài".  Bên cạnh đó, các sản phẩm cung cấp đa dạng tính năng và ưu đãi cho lĩnh vực mua sắm trực tuyến, nổi bật là dòng thẻ Online Plus 2in1 và dòng thẻ LazCard phối hợp cùng sàn thương mại điện tử Lazada, đã giúp VIB đã trở thành Ngân hàng "Dẫn đầu về chi tiêu thương mại điện tử" (Leadership in e-Commerce).  Những số liệu này giúpVIB nâng cao tín nhiệm, đồng thời, mở rộng danh mục hợp tác với các đối tác quốc tế như Mastercard, Visa, American Express… "VIB là đối tác quan trọng của Mastercard trong sứ mệnh thúc đẩy đổi mới và hiện đại hóa lĩnh vực thanh toán tại Việt Nam. Chúng tôi đánh giá cao việc hợp tác với các đối tác, trong đó có VIB, với cùng chí hướng, tận tâm và sáng tạo trong quá trình cung cấp các giải pháp thanh toán hiện đại, an toàn, thuận tiện cho mọi người, ở mọi nơi", bà Winnie Wong, Giám đốc quốc gia của Mastercard tại Việt Nam, Campuchia và Lào đánh giá.   Trong thời gian tới, VIB sẽ tiếp tục phát triển, nâng cấp các sản phẩm thẻ tín dụng hiện đại, ứng dụng công nghệ cao, mở rộng hệ sinh thái thanh toán chạm và không chạm để hành trình chi tiêu của các chủ thẻ luôn suôn sẻ, liền mạch và hiệu quả.