 Khoản đầu tư của Chính phủ Singapore từ các đêm diễn của ca sĩ lừng danh Taylor Swift (Mỹ) thành công đến nỗi khiến các nước láng giềng không khỏi ghen tị.  Tờ Bangkok Post dẫn lời Thủ tướng Thái Lan Srettha Thavisin đã bày tỏ vô cùng tiếc nuối khi đề cập đến khoản tài trợ của Singapore cho The Eras Tour của Taylor Swift. Ông nói: "Nếu tôi biết điều này, tôi đã mang buổi biểu diễn đến Thái Lan", và tiết lộ Thái Lan đang lên kế hoạch, quyết tâm mời bằng được những ngôi sao hạng A thế giới đến biểu diễn trong thời gian tới đây. Thái Lan gặt hái nhiều thành công từ concert Blackpink hồi tháng 1.2023 Ảnh: YG Entertainment Tương tự, ông Chung Tae-young, Giám đốc điều hành kiêm Phó chủ tịch Hyundai Card, cũng tiếc hùi hụi khi không thể mang The Eras Tour đến Hàn Quốc: "Đáng lẽ tôi nên mang buổi hòa nhạc đến Hàn Quốc và nghe "Hello, Seoul"…". Trước đó, 6 buổi biểu diễn vào tháng 1 của nhóm nhạc nổi tiếng nước Anh - Coldplay cũng đã giúp ngành du lịch Singapore bùng nổ. Nền tảng Agoda ghi nhận chỉ riêng lượt tìm kiếm phòng lưu trú tại Singapore từ VN trong 6 ngày này đã tăng 814%. Các chuyên gia kinh tế ước tính 2 sự kiện âm nhạc đình đám của Coldplay và Taylor Swift có khả năng đóng góp tới 0,25% vào GDP quý đầu tiên của đảo quốc sư tử. Không phải đến khi bỏ lỡ cơ hội vàng vào tay Singapore, Thái Lan mới quyết tâm đẩy ngành công nghiệp giải trí trở thành vũ khí lợi hại của du lịch. Hồi đầu năm 2023, concert của Blackpink tổ chức tại Thái Lan được ví như "liều doping" cho ngành du lịch quốc gia này, giúp xứ sở chùa Vàng thu lợi gần 30 triệu USD từ lưu trú, vé máy bay, tiêu dùng trong 5 ngày trước và sau buổi diễn. Theo trang Postsen Thailand, Tổng cục Du lịch Thái Lan (TAT) là một trong những nhà tài trợ chính cho 2 đêm diễn Born Pink với mong muốn đưa sự kiện trở thành một phần quan trọng trong việc tạo ra hình ảnh tốt cho Thái Lan với tư cách là "điểm đến âm nhạc" của khu vực. Đại diện TAT cho biết những người hâm mộ Thái Lan thường chi tiêu cao, sẵn sàng trả một số tiền không nhỏ để ủng hộ các nghệ sĩ yêu mến. Không ít người hâm mộ Thái còn tiết kiệm các chi phí khác để dành tiền cho các hoạt động có sự tham gia của những ngôi sao K-pop. Đó cũng là tour diễn mở màn cho chuỗi biểu diễn tại châu Á nằm trong khuôn khổ Born Pink World Tour. Năm 2022, Thái Lan đã tổ chức khoảng 80 sự kiện liên quan K-pop. Quả thật, không gì dễ "móc hầu bao" của các tín đồ du lịch hơn việc thông qua các nghệ sĩ thần tượng. Trả lời phỏng vấn trên tờ The Straits Times, một người hâm mộ cuồng nhiệt tên Nicole Liel chia sẻ đã trả hơn 5.500 USD để tham dự 4 buổi concert của Taylor Swift, gồm 1 buổi ở Úc và 3 buổi ở Singapore. Trong khi đó, một người hâm mộ khác là Melissa Lee cho biết đã chi hơn 7.000 USD để tham dự 3 buổi hòa nhạc trong The Eras Tour tại Sydney, Paris và cả Singapore. Dù đã chi một số tiền lớn nhưng Melissa cảm thấy không hối hận vì cô muốn được xem Taylor Swift biểu diễn nhiều nhất có thể. Các thần tượng gián tiếp tạo ra tiếng vang cho những địa điểm họ đến và có thể làm lan tỏa các trải nghiệm hoặc ẩm thực địa phương. Đây là cách nhanh nhất để hút khách quốc tế đến, đồng thời kích thích chi tiêu, kích cầu du lịch, thúc đẩy nhiều hoạt động kinh tế. Đại diện Tổng cục Du lịch Thái Lan