 Lạng Sơn đã lên phương án xuất nhập khẩu hàng hóa sang thị trường Trung Quốc, không để tái diễn tình trạng ùn ứ ở các cửa khẩu sau tết.  Đó là chia sẻ từ ông Hoàng Khánh Duy, Phó trưởng Ban Quản lý khu kinh tế cửa khẩu Đồng Đăng - Lạng Sơn (tỉnh Lạng Sơn) ngày 16.2 về tình hình xuất nhập khẩu hàng hóa giữa Việt Nam - Trung Quốc qua các cửa khẩu trên địa bàn Lạng Sơn, sau kỳ nghỉ tết Nguyên đán. Xuất khẩu hàng hóa sang Trung Quốc qua các cửa khẩu ở Lạng Sơn sôi động ngay sau kỳ nghỉ tết Giáp Thìn P.H Theo ông Hoàng Khánh Duy, xuất khẩu hàng hóa sang Trung Quốc qua cửa khẩu ở Lạng Sơn trong ngày 14 - 15.2 vẫn diễn ra rất sôi động, dù một số cửa khẩu phụ chưa thông quan trở lại. Trước đó, thông báo lịch nghỉ tết Nguyên đán Giáp Thìn từ cơ quan chức năng phía Trung Quốc, các cửa khẩu có hoạt động với tỉnh Lạng Sơn sẽ tạm dừng hoạt động từ 10.2 (mùng 1 tết) đến ngày 13.2 (mùng 4 tết). Từ ngày 14.2, Trung Quốc sẽ thông quan các lô hàng đăng ký trước qua các cửa khẩu Hữu Nghị, Tân Thanh, Chi Ma, Ga Đồng Đăng. Theo Ban Quản lý khu kinh tế Đồng Đăng - Lạng Sơn, trong 2 ngày vừa qua, các cửa khẩu Lạng Sơn đã làm thủ tục xuất khẩu 568 xe hàng sang Trung Quốc. Trong đó nhiều nhất vẫn là  trái cây tươi như dưa hấu, thanh long, sầu riêng, xoài. Cụ thể, ngày 15.2 xuất được 262 xe hàng thì 260 xe là trái cây. Ngày 14.2 xuất 306 xe hàng thì trái cây chiếm 301 xe. Hiện nay, Lạng Sơn vẫn còn các cửa khẩu phụ Cốc Nam, Na Hình, Nà Nưa chưa thông quan do các cửa khẩu đối diện phía Trung Quốc vẫn nghỉ tết. Cũng theo ông Hoàng Khánh Duy, từ ngày 18.2, các cửa khẩu ở Lạng Sơn sẽ khôi phục hoàn toàn hoạt động thông quan với phía Trung Quốc. Hiện nay, lượng xe hàng lên biên giới tiếp tục tăng, khi các doanh nghiệp đang đẩy mạnh xuất khẩu trái cây tươi cho thị trường Trung Quốc trong dịp rằm tháng giêng. Ông Duy cũng cho biết, tháng giêng vẫn là tháng xuất nhập khẩu cao điểm. Ban Quản lý khu kinh tế cửa khẩu Đồng Đăng - Lạng Sơn đã có phương án cụ thể cho tình huống hàng hóa này. "Chúng tôi sẽ trao đổi với phía Trung Quốc để kéo dài thời gian làm việc, không để xảy ra ùn ứ hàng hóa. Trước tết vừa qua, có những ngày cửa khẩu hai bên đã làm việc đến 20 giờ để giải tỏa hàng hóa", ông Duy nói.        