 Giá vàng trong nước đột ngột tăng, ngược chiều giảm của kim loại quý trên thị trường quốc tế. Điều này khiến mức đắt đỏ của vàng miếng SJC với thế giới lên gần 19 triệu đồng mỗi lượng.  Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn - SJC tăng giá vàng miếng SJC mỗi lượng 400.000 đồng so với mức giá đầu ngày. Trong ngày 28.2, Công ty SJC đã 3 lần thay đổi giá vàng, giảm 200.000 đồng mỗi lượng từ mức giá bán đầu ngày 79 triệu đồng/lượng, thế nhưng 2 lần sau đó mỗi lần tăng 300.000 đồng/lượng. Giá mua vàng của công ty lên 77,3 triệu đồng, bán ra 79,3 triệu đồng.  Các đơn vị kinh doanh vàng khác có mức điều chỉnh ít hơn công ty SJC nhưng giá cũng bám khá sát. Tập đoàn Doji tăng 400.000 đồng mỗi lượng so với chiều 27.2, mua vào lên 77,25 triệu đồng, bán ra 79,25 triệu đồng. Công ty Bảo Tín Minh Châu tăng 350.000 đồng mỗi lượng, mua vào lên 77,35 triệu đồng, bán ra 79,2 triệu đồng… Vàng miếng SJC tăng giá, ngược chiều giảm của quốc tế NGỌC THẠCH Giá vàng nhẫn cũng tiếp tục tăng thêm 50.000 đồng/lượng, công ty SJC mua vào 63,95 triệu đồng/lượng, bán ra 65,25 triệu đồng; Công ty Bảo Tín Minh Châu mua vào 65,18 triệu đồng, bán ra 65,28 triệu đồng; Tập đoàn Doji mua vào 64,85 triệu đồng, bán ra 66,05 triệu đồng… Vàng nhẫn xác lập mức giá cao nhất từ trước đến nay.  Một điểm lạ trên thị trường là giá vàng nhẫn thường hay tăng giảm cùng chiều với kim loại quý thế giới, thế nhưng diễn biến ngày 28.2 thì vàng nhẫn vẫn đi lên bất chấp giá quốc tế giảm. Điều này khiến giá vàng nhẫn đắt hơn lên 4,75 - 5,8 triệu đồng/lượng. Riêng vàng miếng SJC có mức giá cao hơn quốc tế lên 18,8 triệu đồng/lượng. Đây là mức đắt nhất trong vòng 2 tháng trở lại đây. Vàng thế giới chiều ngày 28.2 giảm 7 USD/ounce so với sáng cùng ngày, xuống còn 2.025 USD/ounce. Theo một số đơn vị kinh doanh vàng, nguyên nhân của giá trong nước đi lên vẫn chủ yếu do nguồn cung vàng trên thị trường khá yếu. Giá dù cao nhưng người nắm giữ vàng vẫn chưa bán ra. 