 Giá USD trong ngân hàng vẫn tăng nhưng thị trường tự do bất ngờ quay đầu giảm mạnh.  Sáng 6.3, tỷ giá trung tâm giữa VND với USD do Ngân hàng Nhà nước công bố ở mức 24.017 đồng, tăng 5 đồng. Tỷ giá giao dịch đồng USD tham khảo cũng được Sở Giao dịch Ngân hàng Nhà nước giữ nguyên như hôm qua khi mua vào 23.400 đồng và bán ra 25.162 đồng. Giá USD tại các ngân hàng thương mại cũng tăng cao so với hôm qua. Chẳng hạn, Eximbank tăng 100 đồng ở chiều mua, lên 24.460 đồng và cộng 30 đồng ở chiều bán ra, lên 24.860 đồng; ngân hàng Vietcombank tăng 10 đồng khi mua vào lên 24.490 đồng, bán ra 24.860 đồng... Riêng giá USD tự do bất ngờ quay đầu giảm mạnh khi còn mua vào 25.480 đồng, bán ra 25.620 đồng. So với hôm qua, giá USD tự do giảm 60 đồng ở chiều mua và giảm 50 đồng ở chiều bán. Dù vậy đây vẫn là vùng giá cao nhất của giá USD trên thị trường tự do từ trước đến nay. Giá USD sáng 6.3 trên thị trường tự do quay đầu giảm mạnh ĐÀO NGỌC THẠCH Biến động vàng ngày 6.3: Giá USD hôm nay Theo nhóm phân tích của Công ty chứng khoán SSI, áp lực đối với tỷ giá hiện nay cao dần, một phần do chênh lệch lãi suất VND - USD âm kéo dài khiến áp lực rút vốn tăng dần hay nhập khẩu tư liệu sản xuất đang bật tăng khá mạnh trong 2 tháng đầu năm. Bên cạnh đó, chênh lệch giữa giá vàng trong nước và quốc tế vẫn chưa có sự cải thiện cũng góp phần khiến biến động tỷ giá trên thị trường tự do khó lường hơn. Ngoài ra, chênh lệch lớn giữa tỷ giá tự do và niêm yết cũng thúc đẩy xu hướng đầu cơ lớn. Giá USD thế giới vẫn đi ngang. Chỉ số USD-Index vẫn loanh quanh mức 103,8 điểm. Theo ông Alvin Tan -chuyên gia chiến lược FX tại RBC Capital Markets - thị trường gần như đã ổn định ở trạng thái cân bằng. Thị trường sẽ cần xem dữ liệu chuyển hướng theo hướng nào để điều chỉnh trong ngắn hạn theo các sự kiện trong tuần này.  Chẳng hạn, Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) sẽ họp để thảo luận về chính sách vào ngày mai (7.3) nhưng được nhiều người dự đoán sẽ giữ nguyên lãi suất ở mức kỷ lục 4%. Tại Mỹ, trong hai ngày 6 - 7.3, Chủ tịch Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) Jerome Powell sẽ điều trần trước Quốc hội về lạm phát và nền kinh tế... 