 Công ty CP Thương mại đầu tư dầu khí Nam Sông Hậu (NSH Petro) tiếp tục đột phá tạo cú hích mới trong đầu tư phát triển.  Công ty CP Thương mại đầu tư dầu khí Nam Sông Hậu (NSH Petro có trụ sở chính đặt ở thị trấn Mái Dầm, H.Châu Thành, Hậu Giang) kinh doanh đa lĩnh vực trong đó điểm nhấn vẫn là sản xuất, phân phối, logistics xăng dầu… Ông Mai Văn Huy (trái) và ông Ranjit Thambyrajah tại lễ ký kết Quang Minh Nhật Chiều 27.2 tại trụ sở UBND tỉnh Hậu Giang, ông Đồng Văn Thanh, Chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang; ông Trương Cảnh Tuyên, Phó chủ tịch thường trực UBND tỉnh Hậu Giang; ông Nguyễn Quỳnh Thiện, Phó chủ tịch UBND tỉnh Trà Vinh; ông Đào Văn Lừng, nguyên Vụ trưởng Ban Tuyên giáo T.Ư; đại diện sở ngành tỉnh Hậu Giang và TP.Cần Thơ; các cơ quan báo đài đã tham dự lễ ký kết chấp thuận khoản vay giữa NSH Petro với Tổ chức tài chính Acuity Funding (Acuity Funding) đến từ Úc. Về phía khách mời còn có ông Dominic Balasuriya, Lãnh sự Kinh tế Úc tại TP.HCM; bà Quyen Vo, cán bộ Phân tích chính sách cấp cao của Lãnh sự quán Úc; ông Phuoc Vo, Giám đốc Công ty dịch vụ BĐS toàn cầu JLL Vietnam; bà Le Na, Phó chủ tịch Ngân hàng UOB… Đại diện NSH Petro và Acuity Funding ký kết văn bản Ảnh: Quang Minh Nhật Tại buổi lễ ông Mai Văn Huy, Chủ tịch Hội đồng quản trị NSH Petro và ông Ranjit Thambyrajah, Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành Acuity Funding đã ký kết văn bản thống nhất tài trợ vốn đầu tư phát triển liên quan 8 dự án thành phần của NSH Petro chia thành 2 giai đoạn. Theo đó giai đoạn 1, Acuity Funding sắp xếp vốn (khoảng 290 triệu USD) cho dự án đang hoạt động với mục đích giải ngân thanh toán nợ ngân hàng, các khoản nợ thuế, cung cấp vốn lưu động, nâng cấp những cơ sở hiện có cho 3 dự án của NSH Petro tại Mái Dầm (Hậu Giang), Gò Công (Tiền Giang), Trà Nóc (Cần Thơ). Giai đoạn 2 sẽ triển khai ngay sau giai đoạn 1, Acuity Funding tiếp tục cung cấp khoảng 430 triệu USD cho NSH Petro triển khai 5 dự án xây dựng nhà máy mới ở Tiền Giang, cải tạo nhà máy Nam Việt Cái Răng (Cần Thơ), tăng thêm vốn lưu động, hỗ trợ hoàn tất các dự án hỗn hợp tại Đông Phú (Hậu Giang), Phong Điền (Cần Thơ)... Các gói tài trợ tín dụng này triển khai trong năm 2024 mang tính ổn định, dài hạn 20 năm (thời gian gia hạn ưu đãi lên tới 3 năm) đảm bảo nền tảng vững vàng và tạo đột phá mạnh mẽ hơn cho NSH Petro. Ông Trương Cảnh Tuyên phát biểu trong lễ ký kết giữa NSH Petro với Acuity Funding Ảnh: Quang Minh Nhật Năm 2024, Bộ Công thương cũng phân giao tổng nguồn xăng dầu tối thiểu (gồm nguồn nhập khẩu, sản xuất, pha chế và mua từ nguồn sản xuất trong nước) cho NSH Petro là 684.926m3 trong đó xăng 466.186m3, dầu diesel 218.740m3. NSH Petro nỗ lực vượt qua mọi khó khăn, tăng cường sản xuất nhằm đảm bảo nguồn cung xăng dầu cho các tỉnh thành, đảm bảo an ninh năng lượng. Acuity Funding là tổ chức tín dụng tư nhân toàn cầu đến từ Úc, thành viên của Tổ chức Tài chính Viễn thông Liên Ngân hàng toàn cầu (SWIFT) trên 40 năm kinh nghiệm hoạt động và đã có mặt ở thị trường Việt Nam hơn 9 năm qua. Acuity Funding có khả năng cung cấp, điều phối và quản lý hơn 100 tỉ USD giá trị dự án tại 35 quốc gia, đặc biệt tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Lãnh đạo các cấp tham dự lễ Ảnh: Quang Minh Nhật Bên cạnh việc gắn kết cùng NSH Petro, Acuity Funding cùng sự ủng hộ của chính phủ Úc và các nguồn tài chính xanh, cũng sẽ mở rộng hợp tác, hỗ trợ cho những dự án công, hợp tác công tư (PPP) và tư nhân cho nhiều tỉnh thành. Acuity Funding sẽ đồng hành cùng  các doanh nghiệp khác của Việt Nam trên tinh thần mang lại lợi ích cộng đồng, phát triển bền vững và gìn giữ môi trường. Phát biểu tại buổi lễ, ông Trương Cảnh Tuyên gửi lời cảm ơn sâu sắc đến Chính phủ Úc và các đối tác đến từ Úc. Ông đánh giá cao sự nỗ lực vượt bậc của NSH Petro và Acuity Funding trong việc đẩy nhanh tiến độ hoàn thành các văn bản ký kết hợp tác theo quy định. Ông Tuyên kỳ vọng sự hợp tác giữa NSH Petro với Acuity Funding sẽ tiếp tục mở ra nhiều cơ hội đầu tư mới, tốt đẹp hơn trong tương lai không xa…