 Với dấu ấn thành công của chiến dịch “Tô cam cùng TH” được khởi động từ 15.11 - 15.12.2023, Tập đoàn TH là doanh nghiệp duy nhất ngành sữa và thực phẩm được vinh danh tại Lễ trao giải Marketing vì Phát triển bền vững (M4D Awards 2023) tại hạng mục Lồng ghép thông điệp thúc đẩy bình đẳng, đa dạng và dung hợp giới, phá bỏ định kiến, khuôn mẫu giới.  Đại diện Tập đoàn TH nhận giải thưởng Chiến dịch Marketing vì Phát triển bền vững 2023 M4D Awards là giải thưởng thường niên do Viện Nghiên cứu Truyền thông Phát triển Việt Nam (RED Communication) tổ chức, nhằm tôn vinh các hoạt động và dự án Marketing hướng đến mục tiêu phát triển bền vững, thúc đẩy bảo vệ môi trường, bình đẳng giới, đồng thời tạo ra nhiều giá trị tích cực khác cho xã hội. Vượt qua các tiêu chí khắt khe của ban tổ chức, chiến dịch "Tô cam cùng TH" đã xuất sắc nhận giải thưởng "Chiến dịch Marketing vì Phát triển bền vững năm 2023" ở hạng mục Lồng ghép thông điệp thúc đẩy bình đẳng, đa dạng và dung hợp giới, phá bỏ định kiến, khuôn mẫu giới. Chiến dịch "Tô cam cùng TH" của Tập đoàn TH được vinh danh là chiến dịch Marketing vì Phát triển bền vững năm 2023 Trước đó, "Tô cam cùng TH" vẫn được cộng đồng biết đến là chương trình thường niên do Quỹ Vì tầm vóc Việt, Tập đoàn TH và Ngân hàng TMCP Bắc Á phối hợp với Cơ quan Liên Hiệp Quốc về Bình đẳng giới và Trao quyền cho Phụ nữ (UN Women) nhiệt tâm thực hiện. Chiến dịch đã góp phần lan tỏa mạnh mẽ đến toàn xã hội thông điệp chấm dứt bạo lực đối với phụ nữ và trẻ em gái, đồng thời gây quỹ để cải thiện sinh kế cho phụ nữ là nạn nhân của bạo lực. "Tô cam cùng TH là cùng nhau, tôi và bạn sẽ hiểu hơn, để cất tiếng nói rõ ràng hơn, để hành động cụ thể nhất nhằm hướng đến chấm dứt bạo lực đối với phụ nữ và trẻ em gái! Và tôi tin rằng tất cả những ai hướng đến đời sống văn minh đều sẽ nhiệt thành ủng hộ", một khách hàng của TH true MILK xúc động chia sẻ như vậy khi được biết về chiến dịch. Qua mỗi năm, "Tô cam cùng TH" càng ngày lan tỏa, thu hút sự chú ý của hàng chục nghìn CBNV Tập đoàn TH, Ngân hàng Bắc Á, người tiêu dùng, cộng đồng xã hội. Với gần 480.000 sản phẩm được bán ra tại TH true mart, Quỹ Vì tầm vóc Việt đã đóng góp hơn 301 triệu đồng vào quỹ cải thiện sinh kế cho phụ nữ là nạn nhân của bạo lực. Đồng hành cùng chương trình, Ngân hàng TMCP Bắc Á đóng góp 300 triệu đồng thông qua hình thức phát hành 4.762 sổ tiết kiệm "Người xây tổ ấm". Tổng số tiền gây quỹ năm 2023 đạt hơn 600 triệu đồng - tăng gấp 4 lần so với năm 2022. Nhờ vậy đã có gần 300 phụ nữ bị bạo hành và có hoàn cảnh khó khăn được hỗ trợ vốn vay không lãi suất để thực hiện hoạt động sinh kế, cải thiện thu nhập. Con số này gấp 20 lần so với 2022. Giải thưởng Chiến dịch Marketing vì Phát triển bền vững là sự ghi nhận sâu sắc của ban tổ chức, cộng đồng cùng hàng triệu người tiêu dùng ủng hộ, đồng hành với Tập đoàn TH trên hành trình kiên định thực hiện thông điệp của chiến dịch "Tô cam cùng TH" là "Chung tay vì hạnh phúc đích thực của phụ nữ và trẻ em Việt Nam".  CBNV của Tập đoàn TH, người tiêu dùng và cộng đồng cùng hưởng ứng chiến dịch "Tô cam cùng TH 2023" "Chúng tôi tin tưởng rằng, ‘tôn trọng và không phân biệt đối xử’ là các nguyên tắc quan trọng để đảm bảo mọi người đều bình đẳng về vai trò, vị thế, tiếng nói, cơ hội và hưởng lợi. Vì thế, chúng tôi khuyến khích mọi hành động thiết thực để nâng cao nhận thức của cộng đồng về thực trạng này, góp phần vào sự phát triển bền vững", bà Trần Thị Như Trang, Chủ tịch Hội đồng Quản lý Quỹ Vì tầm vóc Việt, chia sẻ. Hưởng ứng Chiến dịch Tô cam không chỉ là hành động thể hiện trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp mà còn là cam kết kiên định đồng lòng chung tay giải quyết các vấn đề xã hội, góp phần tạo dựng giá trị cốt lõi cho cuộc sống, vì sự phát triển bền vững - "Vì hạnh phúc đích thực" như ý nghĩa tên gọi của thương hiệu TH (True Happiness - Hạnh phúc đích thực). Tập đoàn TH thông qua Quỹ Vì tầm vóc Việt đã cùng Ngân hàng TMCP Bắc Á phối hợp với Cơ quan Liên Hiệp Quốc về Bình đẳng giới và Trao quyền cho Phụ nữ (UN Women) triển khai chiến dịch TÔ CAM CÙNG TH 2023 - Chấm dứt bạo lực đối với phụ nữ và trẻ em gái" tại 15 cửa hàng TH true mart ở Hà Nội và 10 cửa hàng ở TP.HCM. Theo đó, từ ngày 15.11 - 15.12.2023, các cửa hàng TH true mart tham gia chiến dịch được tô cam nổi bật, mỗi khách hàng mua sản phẩm màu cam và check in góc cam, chia sẻ thông điệp của chiến dịch kèm hashtag "TocamcungTH" sẽ nhận được phần quà có ý nghĩa. Với mỗi sản phẩm màu cam khách hàng mua tại 25 cửa hàng TH true mart nói trên, Quỹ Vì tầm vóc Việt đóng góp tương ứng 630 đồng cho quỹ hỗ trợ cải thiện sinh kế cho phụ nữ bị bạo lực và có hoàn cảnh khó khăn. Mỗi khoản vay tối thiểu 10 triệu đồng sẽ được vận hành xoay vòng không lãi suất cho các đối tượng hưởng lợi. Mùa Tô cam 2023 thu hút 41 văn phòng của TH, 55 chi nhánh của Ngân hàng TMCP Bắc Á đồng hành trang trí góc cam và lan tỏa thông điệp tới hơn 50.500 lượt khách hàng. 5.000 CBNV được hưởng lợi trực tiếp từ chiến dịch và 10.000 người thân hưởng lợi gián tiếp. Hiệu ứng của Tô cam cùng TH 2023 đã thu hút báo chí, truyền thông, lan tỏa thông điệp tới 700.000 người, tăng 2,8 lần so với năm trước đó. 