 Sổ hồng trao tay, chính sách thanh toán 10% nhận nhà cùng chuỗi tiện ích hiện đại, đồng bộ… là những lợi thế giúp tăng sức hút cho nhà phố biệt lập The Standard tại TP.Tân Uyên, Bình Dương.  Thực tế, với sản phẩm nhà phố đã bàn giao, đa phần người mua thường e ngại khi phải thanh toán số tiền lớn trong một lần. Do đó, để hỗ trợ người mua nhà phố biệt lập The Standard, chủ đầu tư áp dụng các chính sách thanh toán linh hoạt. Cụ thể, người mua chỉ cần thanh toán 10% là có thể sở hữu ngay villa, nhà phố The Standard để ở hoặc khai thác cho thuê, kinh doanh. Khoản còn lại, chủ đầu tư hỗ trợ trả chậm trong 24 tháng. Nhà phố The Standard áp dụng thanh toán 10% nhận nhà ở ngay Ví dụ với một căn nhà phố có mức giá khoảng 5,5 tỉ đồng, người mua thanh toán 550 triệu đồng là có thể nhận nhà ở ngay, sổ hồng trao tay. Khoản tiền còn lại, chủ đầu tư hỗ trợ thanh toán sau khi nhận nhà 24 tháng cùng loạt ưu đãi tài chính như chiết khấu 1-3% cho khách hàng cùng mua chung, miễn phí quản lý trong hai năm... Ngoài ra, chủ đầu tư còn ban hành chính sách cam kết thuê một số sản phẩm nhà phố và shophouse với ưu đãi cho thuê từ 25-40 triệu đồng/tháng, kéo dài đến 18 tháng. Theo chuyên gia, chính sách mới này đem tới cơ hội cho nhà đầu tư, có thể sở hữu sản phẩm đầu tư sinh lời ngay mà không chịu áp lực tài chính ban đầu. Tuy nhiên, đầu tư bất động sản là kênh chính và lâu dài, nhà đầu tư cần tỉnh táo và không nóng vội. Đồng thời, nên lựa chọn phân khúc có khả năng sinh lợi nhiều nhất, tập trung vào các bất động sản có pháp lý minh bạch, chủ đầu tư uy tín, có tiềm năng lớn để xuống tiền. Ngoài lợi thế thanh toán, khu biệt lập The Standard còn đảm bảo tính pháp lý khi hoàn thành bàn giao giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản gắn liền với đất (sổ hồng) cho cư dân. Đại diện An Gia nhận định, sổ hồng là giấy tờ pháp lý quan trọng, bảo đảm tính thanh khoản cho dự án cũng như các quyền lợi hợp pháp của khách hàng… Việc hoàn thiện hồ sơ pháp lý và thủ tục cấp sổ hồng vừa minh chứng cho năng lực chuyên môn, tài chính cũng như uy tín chủ đầu tư, nhà phát triển dự án; vừa thể hiện cam kết đối với khách hàng, góp phần gia tăng giá trị bất động sản. "Trước khi ra mắt thị trường, The Standard có quá trình chuẩn bị về pháp lý và công khai theo từng giai đoạn đến khách hàng. Do đó, việc hoàn thành bàn giao sổ hồng cho cư dân The Standard không chỉ cho thấy uy tín của An Gia trong việc cam kết xây dựng dự án đúng phê duyệt của cơ quan chức năng mà còn đảm bảo cho chủ sở hữu được hưởng các quyền hợp pháp theo Luật Nhà ở", đại diện An Gia nói. Khu biệt lập The Standard đã hoàn thiện sổ hồng từng căn Chị Ngọc Thúy (45 tuổi, Tân Uyên) cho biết, trong bối cảnh thị trường hiện nay, pháp lý và tiến độ là các tiêu chí được gia đình chị đặt lên hàng đầu. "Bản thân tôi chứng kiến nhiều trường hợp ‘tiền mất tật mang’ vì mua nhà hình thành trong tương lai, dù dự án được ngân hàng bảo lãnh tiến độ xây dựng. Nếu mua dự án đã bàn giao, hoàn thiện pháp lý, tôi có thể tránh rủi ro và tâm lý thấp thỏm chờ đợi", chị Thúy nói. Trong khi đó, Anh Tuấn Dũng (50 tuổi, TP.HCM) nhận định, với các dự án đã bàn giao, anh có thể kiểm chứng chất lượng công trình có tương xứng giá tiền bỏ ra và đúng cam kết của chủ đầu tư hay không. Ngoài ra, môi trường sống xung quanh, hệ thống hạ tầng, tiện ích hiện hữu cũng giúp anh có cái nhìn khách quan hơn trước khi xuống tiền. "Vừa có thể dọn vào ở ngay, vừa rút ngắn thời gian thu hồi vốn và đảm bảo sinh lời từ việc vận hành khai thác kinh doanh sớm là giải pháp tốt cho cả người mua ở thực lẫn nhà đầu tư như tôi", anh Dũng cho biết. Tọa lạc tại mặt tiền đường Trịnh Công Sơn (TP.Tân Uyên), khu biệt lập The Standard có quy mô khoảng 374 căn nhà phố và shophouse. Dự án sở hữu lợi thế kết nối do liền kề tuyến Vành đai 3, Vành đai 4 tương lai, giúp cư dân dễ dàng di chuyển đến các thành phố, thị xã, khu công nghiệp, trung tâm thương mại, kho bãi logistics... Khu biệt lập The Standard sở hữu chuỗi tiện ích hiện đại Toàn bộ nội khu dự án được chủ đầu tư trang bị chuỗi tiện ích phong cách resort như clubhouse, công viên trung tâm 4.000 m², khu vực café, hồ bơi, khu vui chơi ngoài trời, phòng gym, yoga, bar-lounge... Đặc biệt, sự an toàn, riêng tư của gia chủ cũng sẽ được bảo đảm tuyệt đối bởi hệ thống an ninh 24/7. Các tiện ích chỉ phục vụ một đối tượng duy nhất là cư dân sinh sống nội khu. "Với The Standard, chúng tôi không chỉ tiên phong phát triển dự án nhà ở theo mô hình khu compound tại Bình Dương mà còn tái khẳng định tiêu chuẩn sống mới, phù hợp với giới chuyên gia và tầng lớp thu nhập cao", đại diện chủ đầu tư nói. Ngoài tiện ích, An Gia còn tập trung nâng cao chất lượng quản lý, vận hành và hệ thống dịch vụ theo tiêu chuẩn Nhật Bản. Điểm nhấn trong quản lý khu biệt lập The Standard là hệ thống quản gia "all in one". Tại đây, cư dân có thể kết nối với đội ngũ quản gia để được cung cấp các tiện ích - dịch vụ với chất lượng tương đương khách sạn 5 sao như: giúp việc, giặt ủi, rửa xe, bảo trì, sửa chữa các thiết bị điện nước, chăm sóc cây xanh hoặc thậm chí là đặt hoa, mua bánh sinh nhật, tổ chức tiệc...