 Giá vàng trong nước duy trì ở mức giá cao kỷ lục, vàng miếng SJC trên 82 triệu đồng/lượng, còn vàng nhẫn trên 71 triệu đồng/lượng.  Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn - SJC tăng giá mua vào thêm 200.000 đồng mỗi lượng, lên 80 triệu đồng, bán ra giữ ở mức 82 triệu đồng. Các đơn vị kinh doanh vàng khác duy trì giá vàng ở mức cao như PNJ mua vào 79,8 triệu đồng, bán ra 82,2 triệu đồng; Eximbank mua vào 80 triệu đồng, bán ra 81,7 triệu đồng… Giá mua và bán vàng miếng SJC cách nhau từ 1,7 - 2,4 triệu đồng mỗi lượng. So với đầu năm, vàng miếng SJC đã tăng giá 8 triệu đồng/lượng, tương ứng mức đi lên 10,8%. Biến động vàng ngày 11.3: Tính từ đầu năm, giá vàng miếng SJC đã tăng 8 triệu đồng/lượng Giá vàng nhẫn cũng duy trì ở mức cao kỷ lục, Công ty SJC tăng mỗi lượng vàng nhẫn thêm 250.000 đồng, lên 68,8 triệu đồng/lượng chiều mua vào, bán ra 70,05 - 70,15 triệu đồng. Công ty Bảo Tín Minh Châu mua vào 69,88 triệu đồng, bán ra 71,18 triệu đồng. Tập đoàn Doji mua vào 69,8 triệu đồng, bán ra 71,1 triệu đồng… Giá vàng nhẫn cao hơn thế giới từ 4,7 - 5,6 triệu đồng/lượng, còn vàng miếng SJC cao hơn 16,6 triệu đồng/lượng. Giá vàng miếng SJC ở mức kỷ lục 82 triệu đồng/lượng NGỌC THẠCH Kim loại quý thế giới tăng 5 USD/ounce, lên 2.084 USD/ounce khi Chủ tịch Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) cùng với các quan chức Fed khác đã đưa ra một quan điểm thống nhất rằng lạm phát "không còn xa", mức cần thiết để ngân hàng trung ương chuyển từ chính sách hạn chế sang đợt cắt giảm lãi suất đầu tiên. Báo cáo việc làm vừa công bố củng cố khả năng Fed sẽ cắt giảm lãi suất lần đầu tiên vào tháng 6 năm nay. Theo Cục Thống kê Lao động Mỹ, tổng số việc làm phi nông nghiệp đã tăng 275.000 trong tháng 2 và tỷ lệ thất nghiệp tăng lên 3,9%. Việc làm tăng lên trong lĩnh vực chăm sóc sức khỏe, chính phủ, dịch vụ ăn uống, trợ giúp xã hội, vận tải và kho bãi. Công cụ FedWatch của CME dự báo, xác suất Fed sẽ duy trì lãi suất hiện tại trong tháng 3 là 97% và 70,5% trong tháng 5. Tuy nhiên, khả năng xảy ra đợt cắt giảm lãi suất đầu tiên vào tháng 6 là cực kỳ cao, hiện ở mức 71,5%. Những thông tin trên đưa lợi suất trái phiếu kho bạc Mỹ kỳ hạn 10 năm giảm xuống 4,07%, qua đó đã giúp kim loại quý tăng giá.