 Ban Thường vụ Tỉnh ủy Sóc Trăng vừa chính thức thông qua Báo cáo nghiên cứu tiền khả thi đầu tư xây dựng bến cảng Trần Đề thuộc cảng biển Sóc Trăng (báo cáo giữa kỳ).  Theo lãnh đạo UBND tỉnh Sóc Trăng, việc xây dựng bến cảng cửa ngõ vùng ĐBSCL tại Trần Đề, tỉnh Sóc Trăng phục vụ xuất nhập khẩu hàng hóa, tăng cường kết nối, giảm chi phí vận tải và khối lượng hàng hóa tiếp chuyển lên các cảng biển Đông Nam bộ, thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội của vùng. Phối cảnh cảng Trần Đề Quy mô đầu tư bến cảng ngoài khơi Trần Đề gồm có: cầu cảng dài 5.300m; hệ thống kè/đê chắn sóng dài 9.800m; cầu vượt biển dài 17,8 km… Đồng thời sẽ đầu tư hệ thống hạ tầng kỹ thuật khác bao gồm: cấp điện, cấp nước, thoát nước, phòng cháy chữa cháy và các công trình phụ trợ khác đảm bảo hoạt động khai thác cho toàn bộ khu cảng cho từng giai đoạn. Khu dịch vụ hậu cần cảng, logistics có tổng diện tích khoảng 4.000 ha. Khu này cơ sở hạ tầng bao gồm: san lấp mặt bằng, xây dựng đường giao thông nội bộ, hệ thống cấp thoát nước, điện động lực, hệ thống phòng cháy chữa cháy, thông tin liên lạc để kêu gọi nhà đầu tư thuê cơ sở hạ tầng… Về phát triển cơ sở kết cấu hạ tầng cảng Trần Đề, tỉnh Sóc Trăng kiến nghị xin hỗ trợ từ ngân sách Trung ương kết hợp xã hội hóa xây dựng một số hạng mục thuộc bến cảng Trần đề (theo các dự án thành phần). Đồng thời, đề xuất một số cơ chế chính sách hỗ trợ về thủ tục, phát triển nguồn hàng và cơ chế chính sách đối với khai thác cát, chuyển đổi mục đích sử dụng rừng; đề xuất thành lập Khu kinh tế Trần Đề, trong đó có khu công nghiệp, khu chế xuất và khu phi thuế quan tại Khu bến cảng Trần Đề, từ đó tạo động lực phát triển cho Sóc Trăng trong việc thu hút nhà đầu tư cũng như tạo nguồn hàng cho cảng Trần Đề. Về logistics, đơn vị tư vấn kiến nghị xây dựng khu hậu cần cảng, logistics gắn với dự án cảng biển; có giải pháp phát triển nguồn hàng thông qua thu hút phát triển sản xuất, ưu tiên quỹ đất phát triển khu công nghiệp gần cảng, có chính sách phát triển hoạt động trung chuyển hàng hóa quốc tế; phân luồng hàng hóa giữa Khu bến cảng Trần Đề và các cảng khác trong vùng ĐBSCL và Cái Mép - Thị Vải. Thứ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Xuân Sang đánh giá việc tỉnh Sóc Trăng thực hiện nghiên cứu tiền khả thi đầu tư xây dựng bến cảng Trần Đề có ý nghĩa quan trọng trong việc cùng với bộ thực hiện công tác quy hoạch tổng thể cảng biển quốc gia; quy hoạch vùng đất, vùng nước tỉnh Sóc Trăng. Tỉnh Sóc Trăng có thể dựa vào đề án này để xin cơ chế chính sách đặc thù cho việc đầu tư xây dựng, khai thác cảng biển Trần Đề không chỉ cho tỉnh mà cả vùng ĐBSCL. Vì vậy, đơn vị tư vấn cần nghiên cứu trình tự thủ tục trình cấp thẩm quyền phê duyệt đề án để có cơ sở triển khai các nội dung tiếp theo. Bên cạnh đó, tỉnh cũng cần kêu gọi các nhà đầu tư quan tâm đầu tư xây dựng bến cảng. Cảng Trần Đề nếu được xây dựng sẽ thực hiện hóa "giấc mơ siêu cảng" của vùng ĐBSCL. Với tổng mức đầu từ khoảng 200.000 tỉ đồng, cảng biển khi hoàn thành có khả năng tiếp nhận tàu tổng hợp, tàu container 100.000 DWT hoặc lớn hơn và tàu hàng rời 160.000 DWT, công suất thiết kế từ 80 - 100 triệu tấn/năm. Với chi phí đầu tư lớn, đơn vị tư vấn đề xuất phương án chia làm 2 giai đoạn đầu tư: Giai đoạn 1 với tổng mức đầu tư 55.000 tỉ đồng sẽ xây dựng 6 bến cảng dài 1.600 - 2.200m, gồm 4 bến tổng hợp, hàng rời tiếp nhận tàu trọng tải đến 160.000DWT giảm tải và 2 bến container tiếp nhận tàu trọng tải đến 100.000DWT. Sau năm 2030 sẽ đầu tư 145.000 tỉ đồng để triển khai giai đoạn 2, nâng công suất phục vụ lên 100 triệu tấn/năm như kế hoạch. Theo Quy hoạch tổng thể phát triển hệ thống cảng biển Việt Nam thời kỳ 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050 đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt, cảng biển Sóc Trăng được phân loại là cảng biển loại III, thuộc nhóm cảng biển số 5, quy hoạch tiềm năng thành cảng biển đặc biệt khi hình thành cảng cửa ngõ vùng ĐBSCL tại Trần Đề. Thủ tướng Chính phủ đã ký quyết định phê duyệt kế hoạch, chính sách, giải pháp và nguồn lực thực hiện Quy hoạch tổng thể phát triển hệ thống cảng biển Việt Nam thời kỳ 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050. Theo đó, xác định một trong những nhiệm vụ phát triển kết cấu hạ tầng hàng hải là kêu gọi đầu tư khu bến cảng Trần Đề, giai đoạn khởi động với nhu cầu vốn lên đến 50.000 tỉ đồng.