 Sở GTVT TP.HCM vừa thông báo điều chỉnh tổ chức giao thông nhằm phục vụ giải chạy bộ RUN TO LIVE - Chạy vì cuộc sống.  Theo đó, kể từ 13 giờ ngày 8.3 (thứ 6) đến 11 giờ ngày 10.3, Sở GTVT TP.HCM cấm các loại xe lưu thông trên đường Trần Bạch Đằng (đoạn từ đường R12 đến đường N13), phường Thủ Thiêm, thành phố Thủ Đức. Thực tế, đây là đoạn đường hiện hữu chưa cho phép phương tiện lưu thông nên dự báo không ảnh hưởng nhiều tới di chuyển của người dân.  Bên cạnh đó, có nhiều tuyến đường phải hạn chế lưu thông các loại xe theo các lộ trình của giải chạy bộ RUN TO LIVE. Cụ thể, trong ngày 10.3, cự ly 5 km sẽ xuất phát từ 5 giờ 30 theo lộ trình:  Trần Bạch Đằng → đường R12 → Tố Hữu → Mai Chí Thọ → Nguyễn Thiện Thành → quay đầu trên đường Nguyễn Thiện Thành → Mai Chí Thọ → Tố Hữu → đường R12 → Cầu Ba Son → quay đầu trên cầu Ba Son → về đích tại đường Trần Bạch Đằng. Cự ly 10 km bắt đầu sớm hơn, từ 5 giờ. Cung chạy đi qua Trần Bạch Đằng → đường R12 → Tố Hữu → Mai Chí Thọ → Nguyễn Thiện Thành → Bùi Thiện Ngộ → Nguyễn Cơ Thạch → đường D9 → đường N7 → đường số 5 → đường N2 → đường D9 → Nguyễn Cơ Thạch → Bùi Thiện Ngộ → Nguyễn Thiện Thành → Mai Chí Thọ → Tố Hữu → đường R12 - Cầu Ba Son  quay đầu trên cầu Ba Son → về đích tại đường Trần Bạch Đằng.  Với cự ly 21 km, các "runner" xuất phát từ 4 giờ 30 ngày 10. Lộ trình chạy: Trần Bạch Đằng → đường R12 → Tố Hữu → Mai Chí Thọ → Nguyễn Thiện Thành → Bùi Thiện Ngộ → Mai Chí Thọ → Trần Quý Kiên → đường số 103 → đường số 88 → đường C → Sử Hy Nhan → Lâm Quan Ky → Nguyễn Văn Kỉnh → đường số 69 → đường số 103 → Trần Quý Kiên → Mai Chí Thọ → Bùi Thiện Ngộ → đường B2 → đường số 7 → đường N2 → đường D9 → Nguyễn Cơ Thạch → Bùi Thiện Ngộ → Nguyễn Thiện Thành → Mai Chí Thọ → Tố Hữu → đường R12 → Cầu Ba Son → quay đầu trên cầu Ba Son → quay đầu trên cầu Ba Son→ về đích tại đường Trần Bạch Đằng. Sở GTVT khuyến cáo người dân nếu không cần thiết nên chọn lộ trình khác thay vì đi qua khu vực có sự kiện. Người điều khiển phương tiện khi lưu thông qua khu vực tổ chức giải chạy bộ RUN TO LIVE cần giảm tốc độ và chấp hành theo hướng dẫn của lực lượng điều tiết giao thông, cảnh sát giao thông hoặc hệ thống báo hiệu giao thông trên đường. Đối với các phương tiện giao thông của tổ chức, cá nhân trong khu vực bị ảnh hưởng có nhu cầu lưu thông trong thời gian bị cấm có thể trực tiếp liên hệ Sở Văn hóa và Thể thao để được hỗ trợ, tạo điều kiện lưu thông qua khu vực tổ chức sự kiện.