 Tại báo cáo đầu tư chiến lược tháng 2, Công ty CP chứng khoán Rồng Việt (VDSC) vừa công bố cập nhật lượng tiền gửi của nhà đầu tư tại công ty chứng khoán tăng thêm 5.000 tỉ đồng so với quý trước, tương đương mức tăng 6%. Số tiền gửi của nhà đầu tư ước đạt 82.000 tỉ đồng.  VN Index đã có một khởi đầu đầy tích cực cho năm 2024 với mức tăng 3% trong tháng 1 khi dòng tiền bắt đầu có sự tập trung ở ngành ngân hàng, hỗ trợ đáng kể bởi sự quay trở lại của nhóm nhà đầu tư nước ngoài cùng với sự tăng trưởng 22% của lợi nhuận quý 4/2023. Kết quả quý 4/2023 của ngành ngân hàng là động lực dẫn dắt chính cho mức tăng trưởng 29% của lợi nhuận sau thuế các doanh nghiệp niêm yết trên sàn giao dịch chứng khoán TP.HCM (HSX). Điều quan trọng là xu hướng gia tăng đầu tư tại kênh chứng khoán tiếp tục được củng cố khi lượng tiền gửi của nhà đầu tư tại công ty chứng khoán tăng thêm 5.000 tỉ đồng so với quý trước (tương đương mức tăng 6%). Số tiền gửi của nhà đầu tư ước đạt 82.000 tỉ đồng. Con số này cũng đã tăng 30% kể từ đầu năm 2023, vượt trội đáng kể so với tăng trưởng huy động của hệ thống ngân hàng (tăng 13,2%). Tiền gửi của nhà đầu tư gia tăng trong bối cảnh lãi suất tiết kiệm vẫn đang duy trì ở vùng đáy và niềm tin đầu tư tại các kênh đầu tư lớn khác chưa thể sớm phục hồi. Lượng tiền gửi của nhà đầu tư tăng thêm 5.000 tỉ đồng NGỌC THẮNG Một điểm dữ liệu quan trọng khác về đặc tính của thị trường chứng khoán là dư nợ cho vay ký quỹ và mức tiền gửi nhà đầu tư tại các công ty chứng khoán cũng đã được hé lộ. VDSC đánh giá quy mô dư nợ cho vay ký quỹ tại cuối năm 2023 vẫn tương đối lành mạnh xét trên tỷ lệ cho vay margin/vốn chủ sở hữu và tốc độ tăng nhẹ so với quý trước.  Theo đó, dư nợ margin toàn thị trường tại thời điểm cuối quý 4/2023 ước đạt 169.000 tỉ đồng, tăng 13.000 tỉ đồng so với quý trước (tăng 8%) và tăng 50% từ đầu năm 2023. Hoạt động cho vay margin có diễn biến tăng cục bộ ở các công ty chứng khoán như TCBS, VPBS, MBS, VCI với tổng mức tăng là hơn 10.000 tỉ đồng. Loại trừ nhóm này, dư nợ margin của các công ty chứng khoán còn lại tăng khoảng 2,3%. Tỷ lệ dư nợ margin/tổng vốn chủ sở hữu toàn thị trường khá lành mạnh, đạt khoảng 74% so với mức đỉnh của giai đoạn các năm Covid (khoảng 110%). Thị trường sẽ tạm bước vào giai đoạn trống thông tin sau mùa báo cáo kết quả kinh doanh quý 4/2023. Cùng với hiệu ứng của kỳ nghỉ Tết Nguyên đán, VDSC không kỳ vọng thị trường có biến động mạnh trong tháng 2. Tuy nhiên, luồng thông tin về mùa đại hội đồng cổ đông với các kế hoạch kinh doanh mới cho năm 2024 nhiều khả năng sẽ giúp thị trường sôi động hơn trong nửa cuối tháng 2. Ở chiều ngược lại, rủi ro giảm sâu của thị trường là hạn chế, nhờ định giá các ngành vốn hóa lớn là tương đối rẻ, xu hướng bán ròng của khối ngoại có thể tạm thời chấm dứt, lượng tiền gửi nhà đầu tư đang chờ để tham gia lại thị trường.