 Phó thủ tướng Trần Hồng Hà yêu cầu nhà đầu tư thực hiện nghiêm túc chỉ đạo của Thủ tướng Phạm Minh Chính, phấn đấu hoàn thành cơ bản cao tốc Diễn Châu - Bãi Vọt vào 30.4, nối thông cao tốc từ Hà Nội đến Vinh (Nghệ An).  Sáng 17.2, đoàn công tác của Chính phủ do Phó thủ tướng Trần Hồng Hà dẫn đầu đã đến kiểm tra công trường thi công dự án cao tốc Bắc - Nam giai đoạn 2017 - 2020 đoạn Diễn Châu - Bãi Vọt.  Phó thủ tướng Trần Hồng Hà thị sát công trường thi công cao tốc Diễn Châu - Bãi Vọt NHẬT BẮC Dự án cao tốc Diễn Châu - Bãi Vọt dài 49,3 km đi qua 2 tỉnh Nghệ An và Hà Tĩnh, đầu tư theo hình thức BOT với tổng mức đầu tư 13.339 tỉ đồng, thời gian thi công dự kiến 3 năm, hoàn thành tháng 5.2024, thời gian thu phí và vận hành khai thác 16 năm 6 tháng. Đến nay, dự án đã cơ bản hoàn thành công tác giải phóng mặt bằng; giá trị sản lượng của các nhà thầu là 6.157 tỉ đồng trên 8.595 tỉ đồng, tương đương 72% giá trị hợp đồng. Báo cáo của Công ty CP đầu tư Phúc Thành Hưng (doanh nghiệp dự án) cho biết, dự án đã cơ bản đảm bảo tiến độ theo kế hoạch đề ra, kịp thông xe vào dịp 30.4 theo chỉ đạo của Thủ tướng Phạm Minh Chính. Hiện đoạn từ Diễn Châu vào đến QL46B dài khoảng 30 km có thể thông xe vào dịp 30.4. Tuy nhiên, trên tuyến có 5 km nằm trong đoạn từ QL46B (H.Hưng Nguyên, Nghệ An) đi Bãi Vọt (Hà Tĩnh) là đất yếu, địa chất phức tạp.  Do có những vị trí lún sâu đến hơn 30 m, nên doanh nghiệp dự án xin hoàn thành sau một thời gian so với thời gian hợp đồng. Bộ GTVT cũng đã chỉ đạo chủ đầu tư, nhà thầu tập trung vật liệu thiết bị để khi đảm bảo kỹ thuật là thi công luôn, mục tiêu phải hoàn thành nốt đoạn QL46B đến cuối tuyến vào dịp Quốc khánh 2.9. Sáng cùng ngày, Phó thủ tướng đã kiểm tra dự án đường dây 500 kV Quảng Trạch - Quỳnh Lưu đang thi công tại vị trí 345 thuộc xã Nam Thanh (H.Nam Đàn, Nghệ An) và vị trí 175 thuộc xã Cẩm Thạch (H.Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh). Thi công đường dây 500 kV tại Nghệ An, Hà Tĩnh NHẬT BẮC Dự án đường dây 500 kV mạch 3 kéo dài gồm 4 dự án thành phần, có chiều dài 514 km nối từ Quảng Trạch (Quảng Bình) tới Phố Nối (Hưng Yên) với tổng vốn đầu tư khoảng 23.000 tỉ đồng (gần 1 tỉ USD). Các dự án này đều khởi công tháng 10.2023 và tháng 1.2024. Đường dây 500 kV này được Thủ tướng Phạm Minh Chính yêu cầu phải hoàn thành vào tháng 6.2024, để tăng cung ứng điện cho miền Bắc, tránh tình trạng thiếu điện cục bộ như thời điểm đầu hè năm 2023. Theo báo cáo của Tổng công ty Truyền tải điện - EVNNPT, đến nay, tổng cộng đã thực hiện bàn giao mặt bằng được 1.114 trên 1.180 (94%) vị trí móng cột. Từ ngày 28.1 đến hết ngày 16.2 đã hoàn thành đúc móng thêm 38 vị trí, triển khai thi công thêm 421 vị trí móng; bàn giao thêm 733 vị trí móng cột. Vướng mắc lớn nhất hiện nay với dự án là thủ tục chuyển đổi đất rừng, đường tạm phục vụ thi công của từng dự án thành phần; công tác thi công có những khó khăn về huy động máy móc, thiết bị…