 Giá USD thế giới lao dốc khi chỉ số USD-Index đã rớt xuống dưới mức 103 điểm trong cuối tuần.  Sáng 10.3, giá USD tại các ngân hàng thương mại ghi nhận một tuần biến động trái chiều. Chẳng hạn, Vietcombank mua vào 24.470 đồng, bán ra 24.840 đồng, tăng 30 đồng so với cuối tuần trước. Trong khi đó, Eximbank giữ nguyên giá USD sau một tuần khi mua vào 24.410 đồng, bán ra 24.800 đồng... Nhìn chung, đây vẫn là mức cao của tỷ giá USD/VND. Ngược lại, giá euro đồng loạt tăng như Vietcombank mua vào 26.303 đồng, bán ra 27.746 đồng, cao hơn cuối tuần trước từ 342 - 357 đồng; Eximbank mua 26.509 đồng và bán ra 27.286 đồng, tăng từ 255 - 285 đồng…  Giá USD trong nước đang neo cao dù thế giới rớt sâu NGỌC THẮNG Trong khi đó, giá USD thế giới quay đầu giảm mạnh. Chỉ số USD-Index rớt dưới ngưỡng 103 điểm. Cuối tuần, chỉ số USD-Index chỉ còn 102,7 điểm, thấp hơn 1,1 điểm so với cuối tuần trước. Đồng USD liên tục đi xuống, nhất là sau khi báo cáo việc làm tháng 2 của Mỹ vừa được công bố vào ngày 8.3 cho thấy tỷ lệ thất nghiệp đi lên và tăng trưởng lương chậm lại. Các nhà đầu tư càng đặt kỳ vọng vào việc Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) sẽ bắt đầu giảm lãi suất trong tháng 6 và điều đó đã đẩy đồng bạc xanh rớt sâu. Mặc dù từ đầu năm đến nay, tỷ giá hối đoái USD/VND tăng cao nhưng nhiều chuyên gia kinh tế đều cho rằng đây chỉ là biến động ngắn hạn. Dự báo trong cả năm 2024, tỷ giá sẽ không biến động quá 3%. Thậm chí, Công ty chứng khoán KB Việt Nam trong một báo cáo mới nhất cho rằng tỷ giá năm nay sẽ chỉ tăng 1,5%, đạt 24.600 USD/VND do cán cân tổng thể dự báo tích cực hơn, trong bối cảnh áp lực từ chênh lệch lãi suất âm giữa USD và VND dù có giảm nhưng vẫn duy trì trong suốt cả năm. Việc Fed cắt giảm lãi suất trong năm nay sẽ giúp thu hẹp chênh lệch lãi suất âm giữa USD và VND, cùng triển vọng yếu đi của đồng USD, giúp giảm thiểu tâm lý găm giữ USD, đặc biệt từ các doanh nghiệp có doanh thu xuất khẩu, qua đó hỗ trợ lớn cho dòng ngoại tệ đến từ thương mại… Tăng suốt buổi chiều 9.3: Vàng nhẫn lập đỉnh mới  