 Nhu cầu rút tiền mặt tại các máy ATM những ngày cận tết gia tăng nhưng không xảy ra tình trạng xếp hàng chờ rút tiền như những năm trước.  Thông thường, vào những ngày cận Tết Nguyên đán, những cây ATM tại các khu chế xuất - khu công nghiệp tại TP.HCM sẽ rất đông công nhân, người dân đến rút tiền chi tiêu, mua sắm. Nhưng năm nay, theo ghi nhận, tại Khu chế xuất Tân Thuận vào giờ cao điểm 26 tháng chạp đến nay, tình trạng rút tiền tại khu vực máy ATM có lúc vắng lúc đông nhưng không rồng rắn xếp hàng như mọi năm. Dãy ATM Vietcombank tại Khu chế xuất Tân Thuận chiều 26 tết ĐÀO NGỌC THẠCH Nhưng dãy bên cạnh thì lại vắng vẻ ĐÀO NGỌC THẠCH Tương tự, tại các siêu thị, khách hàng mua sắm tết trong những ngày này sử dụng các phương thức thanh toán không dùng tiền mặt như thẻ, quẹt mã QR… là chính.  ATM trong siêu thị AEON Bình Tân chiều ngày 7.2 (27 tết) khá thư thả ĐÀO NGỌC THẠCH Tại Coop Mart Đà Nẵng chiều 8.2 (tức 29 tết), lượng khách hàng mua sắm đông nhưng không bằng những năm trước. Hàng hóa trên các quầy hàng khá phong phú, từ rau các loại đến trái cây như bưởi, dưa hấu, táo, thực phẩm đông lạnh.  Người dân đi siêu thị mua sắm ngày tết ĐÀO NGỌC THẠCH Người dân thanh toán hàng mua tại siêu thị Coop Mart Đà Nẵng chiều 8.2 (29 tết) không dùng tiền mặt, đó là lí do ATM không còn đông đúc dịp cuối năm THANH XUÂN Ông Nguyễn Đức Lệnh - Phó giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh TP.HCM cho biết, đến cuối năm 2023 số lượng máy ATM tại TP.HCM đạt khoảng 4.000 máy, giảm 4% so với năm 2022, trong khi đó nhu cầu sử dụng dịch vụ ATM tăng.  Trong những ngày qua, hệ thống ATM thông suốt, đáp ứng nhu cầu của người dân. Ngân hàng Nhà nước đã có yêu cầu các ngân hàng quan tâm công tác nạp tiền; theo dõi, bảo trì, đến việc duy trì hệ thống thông tin và chăm sóc khách hàng, với tinh thần 24/7 để xử lý sự cố kịp thời; hỗ trợ khách hàng kịp thời cũng như nạp tiền đầy đủ, hạn chế tình trạng máy hết tiền hoặc chậm xử lý sự cố. Thêm vào đó, khách hàng sử dụng thẻ ATM rút tiền hiện nay giảm hẳn so với những năm trước. Người dùng sử dụng thẻ quẹt qua máy POS, quét mã QR, các dịch vụ ngân hàng điện tử…