 Phó thống đốc thường trực Ngân hàng Nhà nước Đào Minh Tú cho biết, việc triển khai gói tín dụng 15.000 tỉ đồng đối với lĩnh vực lâm sản, thủy sản rất tích cực, chưa đầy 1 năm nhưng đã giải ngân hết, sắp tới sẽ bổ sung thêm 15.000 tỉ đồng.  Theo Ngân hàng Nhà nước (NHNN), tính đến cuối năm 2023, tín dụng toàn nền kinh tế tăng 13,71% so với cuối năm 2022. Tuy nhiên bước sang tháng 1, tín dụng toàn hệ thống giảm 0,6% so với cuối năm 2023. Toàn cảnh hội nghị ĐT Về kết quả thực hiện một số chương trình, chính sách tín dụng, đáng chú ý là chương trình cho vay 15.000 tỉ đồng đối với lĩnh vực lâm sản, thủy sản đã giải ngân hoàn thành 100% mục tiêu của chương trình cho trên 6.000 lượt khách hàng vay vốn. Tại Hội nghị đẩy mạnh tín dụng ngân hàng nhằm hỗ trợ doanh nghiệp và thúc đẩy tăng trưởng kinh tế năm 2024 do NHNN tổ chức sáng nay 20.2, Phó thống đốc NHNN Đào Minh Tú nhấn mạnh việc triển khai gói tín dụng 15.000 tỉ đồng đối với lĩnh vực lâm sản, thủy sản rất tích cực. Chưa đầy 1 năm nhưng đã giải ngân hết gói 15.000 tỉ đồng với lãi suất ưu đãi giảm 2% so với lãi suất cho vay bình quân của các ngân hàng thương mại tham gia. "Đến nay đã giải ngân hết, chúng tôi cũng tiếp tục chỉ đạo các ngân hàng thương mại đã và đang tham gia sẽ tiếp tục có gói bổ sung gói này thêm 15.000 tỉ đồng nữa, nghĩa là sẽ có 30.000 tỉ đồng hỗ trợ cho lĩnh vực sản xuất, chế biến, xuất khẩu lâm sản, thủy sản", ông Tú nói. Liên quan tới triển khai gói tín dụng này, ông Nguyễn Thanh Tùng, Tổng giám đốc Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank), cho biết trong quá trình triển khai, Vietcombank không gặp bất kỳ khó khăn, vướng mắc nào. "Chúng tôi sẵn sàng tăng quy mô gói này lên với mặt bằng lãi suất thấp", ông Tùng khẳng định. Tương tự, ông Hồ Nam Tiến, Tổng giám đốc Ngân hàng TMCP Bưu điện Liên Việt (LPBank), khi chia sẻ với báo chí cũng hồ hởi nhấn mạnh: "Năm ngoái, chúng tôi đăng ký quy mô gói này là 300 tỉ đồng. Trong quá trình triển khai, chúng tôi đã tiếp cận một số khách hàng tiềm năng và năm nay tự tin đăng ký gói 1.000 tỉ đồng với NHNN". Phó thống đốc Đào Minh Tú khẳng định, với các chính sách tín dụng đã và đang thực hiện hiện nay, NHNN sẽ tiếp tục chỉ đạo các ngân hàng thương mại tập trung vốn vào những lĩnh vực trọng tâm, trọng điểm, những lĩnh vực cần sự ưu tiên, ưu đãi... Đến nay, chương trình 120.000 tỉ đồng cho vay nhà ở xã hội, nhà ở công nhân, dự án cải tạo, xây dựng lại chung cư, các ngân hàng thương mại đã giải ngân cho 6 dự án với số tiền là 531 tỉ đồng LÃ NGHĨA HIẾU "NHNN đã và đang chỉ đạo các ngân hàng thương mại, kể cả 4 ngân hàng thương mại có vốn nhà nước và ngân hàng thương mại cổ phần quan tâm đến những dự án lớn để tạo cơ sở cho việc phát triển cơ sở hạ tầng nhanh, tạo động lực cho phát triển kinh tế", ông Tú nói. Riêng với gói tín dụng như gói hỗ trợ 120.000 tỉ đồng cho vay nhà ở xã hội, nhà ở công nhân, dự án cải tạo, xây dựng lại chung cư, nhìn nhận đây là chính sách lớn, lãnh đạo NHNN khẳng định: "Chúng tôi sẽ phối hợp để cơ bản tháo gỡ những khó khăn pháp lý hiện nay chứ vốn thì đang sẵn sàng. Cơ chế để giải ngân rất sẵn sàng, chỉ có tập trung tháo gỡ vướng mắc pháp lý để các dự án đi vào hoạt động". Theo ông Tú, đây là chương trình có tính chất lâu dài nên việc giải ngân cũng không phải cứ có dự án là giải ngân 100%, mà được giải ngân theo tiến độ từng dự án cũng như nhu cầu vay vốn của các nhà đầu tư. Theo số liệu của NHNN, tính đến nay, chương trình 120.000 tỉ đồng cho vay nhà ở xã hội, nhà ở công nhân, dự án cải tạo, xây dựng lại chung cư, các ngân hàng thương mại đã giải ngân cho 6 dự án với số tiền là 531 tỉ đồng và giải ngân cho người mua nhà với số tiền là 4,5 tỉ đồng. Ngày 14.7.2023, NHNN đã ban hành Văn bản 5631/NHNN-TD hướng dẫn ngân hàng thương mại triển khai chương trình tín dụng đối với lĩnh vực lâm sản, thủy sản. Theo đó, đối tượng vay vốn là khách hàng có dự án/phương án phục vụ cho hoạt động sản xuất, kinh doanh lĩnh vực lâm sản, thủy sản. Lãi suất cho vay bằng đồng Việt Nam, thấp hơn tối thiểu từ 1 - 2%/năm so với mức lãi suất cho vay bình quân cùng kỳ hạn (ngắn hạn; trung, dài hạn) của chính ngân hàng cho vay áp dụng trong từng thời kỳ. Về quy mô tín dụng của chương trình khoảng 15.000 tỉ đồng. Các ngân hàng thương mại theo thẩm quyền thực hiện miễn, giảm các loại phí dịch vụ đối với khách hàng tham gia chương trình này, phù hợp với quy định pháp luật và quy mô hoạt động của ngân hàng.