 Tỉnh Quảng Ninh vừa trao giấy chứng nhận đầu tư cho 2 dự án FDI trên địa bàn với tổng mức đầu tư hơn 330 triệu USD.  Chiều 21.2, Ban Quản lý Khu kinh tế Quảng Ninh đã trao giấy chứng nhận đầu tư cho 2 dự án đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI), với tổng mức đầu tư hơn 330 triệu USD. Một góc quần thể Khu công nghiệp cảng biển Hải Hà (Quảng Ninh) N.T Trong đó, dự án tấm silic đơn tinh thể và thanh silic đơn tinh thể quang điện Gokin Solar Hải Hà Việt Nam tại Khu công nghiệp cảng biển Hải Hà (H.Hải Hà). Dự án có tổng mức đầu tư 275 triệu USD, công suất thiết kế gần 1,4 tỉ sản phẩm/năm. Chủ đầu tư là Công ty Gokin Solar (Hồng Kông - Trung Quốc). Dự kiến dự án sẽ hoàn thành các hạng mục đầu tư hạ tầng và đi vào hoạt động trong tháng 10.2025. Dự án sản xuất vòng bi, thiết bị chuyển động tuyến tính tại Khu công nghiệp Sông Khoai (Amata), TX.Quảng Yên, do Công ty TNHH IKO Thompson Việt Nam làm chủ đầu tư. Dự án có công suất thiết kế 930 tấn sản phẩm/năm; tổng mức đầu tư 57 triệu USD và dự kiến tháng 1.2026, giai đoạn 1 của dự án sẽ đi vào hoạt động. Như vậy, từ đầu năm 2024 đến nay, các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh đã thu hút được 8 dự án đầu tư FDI với tổng vốn 478 triệu USD. Dự kiến trong quý 1/2024, tổng vốn FDI thu hút vào các khu công nghiệp sẽ đạt khoảng 1 tỉ USD. Năm 2024, Quảng Ninh phấn đấu thu hút ít nhất 3 tỉ USD vốn FDI vào các khu nghiệp trên địa bàn.