 CapitaLand Development (CLD), nhánh phát triển bất động sản của Tập đoàn CapitaLand (CapitaLand - Singapore), đặt mục tiêu phát triển 27.000 căn hộ vào năm 2028 tại thị trường Việt Nam.  Mục tiêu được đưa ra trong bối cảnh đầu năm 2024 CLD khởi công hai dự án lớn ở Việt Nam là Sycamore tại tỉnh Bình Dương và Lumi Hanoi tại Hà Nội, với trị giá khoảng 2 tỉ USD. Ông Jonathan Yap, Tổng giám đốc của CLD, cho biết CapitaLand đã có mặt tại thị trường Việt Nam kể từ năm 1994, khởi đầu với các dự án căn hộ dịch vụ và thương mại, trước khi bắt tay vào phát triển dự án nhà ở năm 2007 với sự ra đời của The Vista tại TP.HCM. Đến nay, CLD đã phát triển danh mục đầu tư tại Việt Nam với một khu thương mại, một dự án SOHO (căn hộ officetel), hai dự án phức hợp, khoảng 16.000 căn hộ chất lượng thuộc 17 dự án nhà ở tại Hà Nội, TP.HCM và các tỉnh thành lân cận như Bình Dương. Một chung cư ở TP.Thủ Đức do Tập đoàn CapitaLand phát triển ĐÌNH SƠN "Nhân kỷ niệm 30 năm hành trình của tập đoàn tại Việt Nam, chúng tôi mong muốn củng cố cam kết của tập đoàn với một mục tiêu mới đầy tham vọng đó là mở rộng danh mục đầu tư lên đến 27.000 căn hộ vào năm 2028. Bên cạnh lĩnh vực nhà ở, CLD còn nhận thấy những tiềm năng khác tại thị trường Việt Nam như thương mại, công nghiệp và hậu cần. Thời gian tới, chúng tôi mong muốn được tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng và các đối tác để có thể mang lại những đóng góp tích cực trong quá trình phát triển kinh tế - xã hội và đô thị hóa của Việt Nam", ông Yap chia sẻ thêm. CLD đặt niềm tin vào thị trường nhà ở Việt Nam bởi nền tảng kinh tế vững mạnh, lợi thế về nhân khẩu học cùng tốc độ tăng trưởng đô thị hóa cao. GDP của Việt Nam năm 2023 đạt mức tăng trưởng ấn tượng 5,05%, mức tăng trưởng nhanh nhất trong khu vực Đông Nam Á. Với dân số hơn 100 triệu người cùng sự gia tăng của phân khúc trung lưu, nhu cầu mua nhà tại thị trường Việt Nam hứa hẹn sẽ được thúc đẩy một cách tích cực.  Thực tế cho thấy, những dự án gần đây của tập đoàn thường xuyên đạt được tỷ lệ hấp thụ ở cao. Define, dự án căn hộ cao cấp tọa lạc lại TP.Thủ Đức (TP.HCM) đã ghi nhận tỷ lệ đặt chỗ 100% chỉ sau hai tiếng ra mắt. Define góp phần thiết lập tiêu chuẩn mới cho các dự án căn hộ trên thị trường, khi chỉ có 88 căn hộ nhưng giá trị tối thiểu cho mỗi căn là 1 triệu USD (tương đương 24 tỉ đồng). Heritage West Lake, tọa lạc tại quận Tây Hồ (Hà Nội), cũng là một trong những dự án thành công khi toàn bộ 173 căn hộ và 202 căn SOHO đã được bán với giá cao hơn mức trung bình trên thị trường khoảng 30%.