 Nam bộ vẫn đang ‘phơi mình’ với cái nắng nóng gay gắt. Đây là đợt nắng nóng bất thường, bên cạnh nhiệt độ cao vượt trội thì số ngày nắng nóng cũng kéo dài hiếm thấy.  Sáng 23.2, Đài khí tượng thủy văn khu vực Nam bộ, cho biết: Hôm qua, nắng nóng đến 37,2 độ C xuất hiện tại Đồng Phú (Bình Phước). Khu vực miền Đông phổ biến 35 - 37 độ C. Nắng nóng liên tục 14 ngày qua và vẫn chưa có dấu hiệu chấm dứt Đài khí tượng thủy văn khu vực Nam bộ Trong 24 - 48 giờ tiếp theo, nắng nóng tiếp tục xảy ra trên diện rộng ở các tỉnh miền Đông và cục bộ ở các tỉnh miền Tây. Các tỉnh Bình Phước, Đồng Nai có thể nắng nóng cục bộ trên 37 độ C. TP.HCM và các tỉnh biên giới nhiệt độ phổ biến 35 - 36 độ C. Thời gian nắng nóng kéo dài từ 12 giờ trưa đến 16 giờ chiều. Nắng nóng trên khu vực Nam bộ có khả năng tiếp tục kéo dài thêm 5 ngày nữa. Th.S Lê Đình Quyết, Trưởng phòng Dự báo (Đài khí tượng thủy văn khu vực Nam bộ) cho biết: Cứ nắng nóng 2 ngày liên tục được tính là một đợt. Đợt nắng nóng hiện tại xuất hiện từ ngày 9.2 (ngày 30 Tết Nguyên đán) đến nay đúng 14 ngày và vẫn chưa kết thúc. Ngoài ra, đến thời điểm hiện tại nhiệt độ cao nhất đo được lên tới 38 độ C. Nắng nóng bất thường, kéo dài 14 ngày liên tiếp mà vẫn chưa dứt Thông thường từ trung tuần tháng 2 hàng năm, Nam bộ sẽ bắt đầu xuất hiện nắng nóng một vài nơi tại các tỉnh miền Đông. Tuy nhiên, trong năm nay nắng nóng xuất hiện sớm tại các tỉnh Nam bộ, điều này cũng giống như những năm El Nino mạnh (2015 - 2016 hay 2019 - 2020). Mùa nắng năm 2023 - 2024 đến sớm hơn so với trung bình nhiều năm khi ngay từ tháng 12 nắng nóng tại Nam Bộ đã bắt đầu xuất hiện cục bộ. Nếu so với năm 2016, nắng nóng cũng bắt đầu xuất hiện cục bộ từ ngày 6.1 tại các tỉnh miền Đông và có 1 đợt diện rộng từ ngày 20 - 24.1, đợt 2 từ 29.1 - 5.2. "So với tháng 2 của năm 2016, năm 2020 thì tháng 2 của năm 2024 cường độ nắng nóng có phần gay gắt hơn. Nhiệt độ cao nhất ghi nhận trong tháng 2.2016 và 2020 là 37 độ tại Biên Hòa, thì năm nay nhiệt độ cao nhất tính đến hiện tại là 38 độ C cũng tại Biên Hòa vào ngày 15.2", ông Quyết cho biết. Dự báo, năm nay nắng nóng sẽ diễn ra gay gắt như những năm El Nino mạnh, sẽ có những đợt nắng nóng kéo dài trong nhiều ngày liên tục, tập trung sẽ trong tháng 3 và tháng 4, xảy ra diện rộng với cả Nam bộ.