 Tháng 2, giao dịch của nhà đầu tư nước ngoài trên thị trường UPCoM giảm mạnh so với tháng 1. Nhà đầu tư nước ngoài đã mua ròng xấp xỉ 1.687 tỉ đồng.  Theo thông tin Sở Giao dịch chứng khoán Hà Nội (HNX) công bố ngày 4.3, giao dịch trên thị trường UPCoM tháng 2 có diễn biến tăng cả về điểm chỉ số và thanh khoản.  HNX Chỉ số UPCoM Index có xu hướng tăng dần từ đầu tháng và đóng cửa phiên giao dịch cuối tháng đạt mức cao nhất là 90,63 điểm, tăng 3,1% so với cuối tháng 1. Khối lượng giao dịch (KLGD) bình quân đạt xấp xỉ 51,48 triệu cổ phiếu/phiên, tăng 5,19% so với tháng 1; tương ứng giá trị giao dịch (GTGD) bình quân đạt hơn 843 tỉ đồng/phiên, tăng 17,46%.  Trong đó, phiên giao dịch ngày 19.2 có thanh khoản lớn nhất với 135 triệu cổ phiếu được giao dịch, GTGD đạt hơn 2.695 tỉ đồng. Về giá cổ phiếu, tăng giá mạnh nhất trong tháng 2 là mã chứng khoán BCA của Công ty CP B.C.H với giá đóng cửa cuối kỳ đạt 25.500 đồng, tăng 231,17% so với cuối tháng trước. Tiếp theo là TNB của Công ty CP Thép Nhà Bè với giá đóng cửa đạt 13.500 đồng, tăng 95,65% so với cuối tháng trước.  Ngoài ra, trong nhóm những mã chứng khoán tăng giá mạnh nhất còn có cổ phiếu TMW của Công ty CP tổng hợp Gỗ Tân Mai, VBH của Công ty CP điện tử Bình Hòa, EME của Công ty CP Điện cơ. Về khối lượng giao dịch, 5 cổ phiếu được giao dịch nhiều nhất trong tháng là BSR, BHI, NAB, BCR, SBS với khối lượng giao dịch lần lượt là 110 triệu, 75 triệu, 70 triệu, 34 triệu, và 27 triệu cổ phiếu. Đáng chú ý, tháng 2, giao dịch của nhà đầu tư nước ngoài giảm mạnh so với tháng 1, với tổng KLGD đạt 88 triệu cổ phiếu, GTGD đạt hơn 2.513 tỉ đồng. Trong đó, giá trị mua vào đạt 2.100 tỉ đồng, giảm 0,71% và bán ra 413 tỉ đồng, giảm 55,83%. Tính chung trong tháng 2, nhà đầu tư nước ngoài đã mua ròng xấp xỉ 1.687 tỉ đồng.  Các cổ phiếu được nhà đầu tư nước ngoài mua nhiều nhất là BHI, QNS, ACV, VAB, BSR. Các cổ phiếu nhà đầu tư nước ngoài bán nhiều nhất là QNS, BSR, MPC, VEA, AAS. Thị trường UPCoM trong tháng 2 đón nhận thêm 5 doanh nghiệp đăng ký giao dịch mới và có 3 doanh nghiệp hủy đăng ký giao dịch. Tại thời điểm cuối tháng 2, tổng số doanh nghiệp đăng ký giao dịch trên thị trường đạt 870 doanh nghiệp, giá trị đăng ký giao dịch đạt hơn 430.000 tỉ đồng. Giá trị vốn hóa thị trường tại ngày 29.2 đạt hơn 1,1 triệu tỉ đồng, tăng 3,68% so với cuối tháng trước.