 Giá vàng thế giới đột ngột tăng mạnh kéo giá trong nước tăng lên kỷ lục. Đặc biệt, vàng nhẫn có mức tăng nhanh hơn, gần 1 triệu đồng/lượng.  Giá vàng miếng SJC tăng mạnh vào sáng 5.3. Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn - SJC tăng mỗi lượng vàng miếng SJC 500.000 đồng, mua vào 78,9 triệu đồng, bán ra 80,9 triệu đồng. Eximbank tăng giá vàng miếng 600.000 đồng/lượng, mua vào lên 79,1 triệu đồng, bán ra 80,6 triệu đồng. Công ty CP vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) tăng giá bán vàng miếng 300.000 đồng mỗi lượng vào đầu ngày, lên 78,8 triệu đồng chiều mua vào, bán ra lên 80,7 triệu đồng… Đây là mức cao nhất của vàng miếng SJC từ trước đến nay. Giá vàng nhẫn tăng mạnh hơn với 850.000 đồng/lượng, lập mức kỷ lục mới. Công ty SJC mua vào lên 66,45 triệu đồng, bán ra 67,75 triệu đồng; PNJ mua vào lên 66,5 triệu đồng, bán ra 67,6 triệu đồng… Vàng miếng SJC tăng giá, lập kỷ lục NGỌC THẠCH Biến động vàng ngày 5.3: Giá vàng tăng gần 1 triệu đồng/lượng, lên mức kỷ lục mới Giá vàng thế giới tăng mạnh 33 USD/ounce, lên 2.116 USD/ounce. Có thời điểm vàng lên đến 2.020 USD/ounce - tiến gần mức giá kỷ lục mà kim loại quý đạt được vào hồi tháng 12.2023 ở 2.149 USD/ounce. Giá vàng thế giới đạt mức cao nhất trong 3 tháng vào đầu tuần bởi kỳ vọng Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) sẽ tiến hành nới lỏng chính sách tiền tệ.   Theo chuyên gia phân tích Giovanni Staunovo của UBS, dữ liệu kinh tế Mỹ yếu hơn dự báo công bố vào tuần trước đã đẩy lãi suất thực của Mỹ xuống và đây là nguyên nhân kích hoạt đợt tăng giá của vàng. Vàng tăng giá khi các báo cáo cho thấy chi tiêu xây dựng và sản xuất tại Mỹ ảm đạm. Các chuyên gia dự báo những sự kiện tới đây có thể giúp vàng tăng lên mức kỷ lục. Trong phiên điều trần trước Quốc hội sắp tới, Chủ tịch Fed Jerome Powell có thể ôn hòa hơn về đường lối chính sách của mình. Bên cạnh đó, một báo cáo việc làm ảm đạm sẽ là chất xúc tác tiếp theo cho vàng bứt phá.