 Giá vàng liên tục lập đỉnh mới và ghi nhận một tuần tăng cao nhất kể từ tháng 10.2023 đến nay.  Sáng 10.3, giá vàng thế giới lẫn trong nước liên tục lập đỉnh mới. Trong đó, vàng nhẫn tăng cao hơn cả vàng miếng. Hiện SJC mua vàng nhẫn 4 số 9 với giá 68,35 triệu đồng và bán ra 69,6 triệu đồng. Tổng cộng sau một tuần, vàng nhẫn 4 số 9 đã tăng thêm 3,05 - 3,1 triệu đồng một lượng. Tương tự, Công ty Bảo Tín Minh Châu (Hà Nội) cũng cộng 3,1 triệu đồng sau một tuần, đưa giá mua vàng nhẫn lên 69,78 triệu đồng, bán ra 71,08 triệu đồng và là đơn vị có giá bán cao nhất thị trường. Vàng nhẫn tăng hơn 3 triệu đồng trong tuần ĐÀO NGỌC THẠCH Trong khi đó, vàng miếng tại Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn - SJC được mua với giá 79,5 triệu đồng/lượng và bán ra 82 triệu đồng. So với cuối tuần trước, mỗi lượng vàng miếng SJC tăng 1,7 triệu đồng và chênh lệch giá mua bán vẫn duy trì ở mức 2,5 triệu đồng/lượng. Dù vàng miếng SJC tăng thấp hơn trong tuần nhưng vẫn đang cao hơn vàng nhẫn cùng thương hiệu đến 12,4 triệu đồng.  Tăng suốt buổi chiều 9.3: Vàng nhẫn lập đỉnh mới   Giá vàng thế giới cuối tuần lên 2.179,6 USD/ounce, tăng hơn 96 USD so với cuối tuần trước. Tổng cộng giá vàng đã tăng hơn 3% và ghi nhận tuần tăng mạnh nhất từ giữa tháng 10.2023. Quy đổi theo tỷ giá USD của Vietcombank, vàng thế giới tương đương 65,3 triệu đồng/lượng (chưa bao gồm thuế, phí). Như vậy sau một tuần, vàng tăng khoảng 3 triệu đồng/lượng. Hiện mỗi lượng vàng miếng SJC vẫn đắt hơn thế giới 16,7 triệu đồng trong khi vàng nhẫn cũng giữ mức cao hơn 4,3 triệu đồng. Kim loại quý liên tục tăng phá vỡ mọi kỷ lục cũ, nhất là sau khi Mỹ công bố báo cáo việc làm tháng 2 vào ngày 8.3 vừa qua. Theo đó, tỷ lệ thất nghiệp đi lên và tăng trưởng lương chậm lại, dù hoạt động tạo việc làm mới vẫn sôi động.  Theo nhiều nhà phân tích, báo cáo này gây sức ép lên USD và củng cố kỳ vọng Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) giảm lãi suất năm nay. Khi lãi suất giảm sẽ đẩy đồng USD đi xuống và từ đó giúp vàng rẻ hơn với người mua ngoài Mỹ…