 Theo khảo sát mới đây của MLIV Pulse với các nhà đầu tư cá nhân, thì 2/3 người được hỏi đã trả lời vẫn ưu tiên 60% tiền mặt gửi tiết kiệm trong danh mục đầu tư, vì xu thế ở các thị trường tài chính chưa thực sự được xác lập rõ ràng.  Ở thời điểm đầu năm, ai cũng đều mong muốn tiền vào tài khoản để xem như một cách tự hái lộc tạo may mắn cho mình. Chỉ có kênh tiết kiệm mới giúp bạn làm điều này một cách chắc chắn, trong khi các kênh khác như vàng, chứng khoán hay bất động sản có những tiềm ẩn rủi ro.   Nhiều người trẻ còn xem việc gửi tiết kiệm cũng là một giải pháp để "tiền đẻ ra tiền" an toàn và mang tính tích lũy lâu dài cho sau này.  Cùng tìm hiểu 3 tips mà người trẻ có thể thực hiện để việc gửi tiết kiệm được tối ưu và được nhiều lợi ích hơn.   Lãi suất luôn là yếu tố được quan tâm hàng đầu ở bất kỳ kênh đầu tư nào. Hiện nay, hầu hết các ngân hàng Việt đều đưa ra mức lãi suất tiền gửi online cao hơn gửi tại quầy để thu hút giới trẻ sành công nghệ.  Chênh lệch lãi suất giữa hai hình thức gửi tuy không nhiều nhưng là điểm mà các bạn có thể tận dụng. Như tại ACB, mức lãi suất online cao hơn từ 0.2-0.5%/năm so với lãi suất tại quầy cũng sẽ khiến bạn vui hơn vì số tiền lãi bạn sẽ nhận được. Linh hoạt kỳ hạn khi gửi tiền online sẽ là một tính năng bạn cần lưu ý nếu bạn có khoản tiền nhàn rỗi ngắn hạn và luôn muốn chủ động dòng tiền. Ngân hàng số ACB ONE đặc biệt có tính năng này, cho phép khách hàng chủ động chọn ngày gửi không tròn kỳ, tùy chọn ngày đến hạn (ví dụ 190 ngày, 70 ngày...). Bên cạnh đó, khách hàng gửi tiết kiệm trên ACB ONE có thể rút một phần vốn (tối đa lên tới 70%), phần vốn còn lại vẫn được hưởng lãi suất có kỳ hạn.   Khác với quan niệm trước đây gửi tiết kiệm để không chi tiêu quá tay, các ngân hàng số hiện nay mở thêm chương trình tích điểm đổi quà cho các giao dịch. Tính ra bạn đang "tiết kiệm để tiết kiệm" hơn nhờ vào cơ hội đổi quà chi tiêu miễn phí từ chương trình này. Đơn cử, mỗi khi thực hiện việc gửi tiết kiệm tại ACB, bạn sẽ được tích lũy điểm thưởng với chính sách chăm sóc khách hàng thân thiết ACB Rewards. Và khác biệt nổi bật nhất chính là điểm ACB Rewards được tặng ngay cả trên số dư bạn duy trì trong tài khoản ngân hàng mỗi tháng. Chỉ cần duy trì số dư tài khoản thanh toán 1 triệu đồng/tháng, bạn sẽ nhận ngay 3 điểm Rewards. Với khách hàng có số dư bình quân tháng của tiền gửi có kỳ hạn cứ mỗi 10 triệu đồng bạn sẽ nhận được 10 điểm Rewards. Bạn hãy dùng điểm tích lũy đổi thành các e-voucher để mua sắm miễn phí tại các siêu thị, cửa hàng tiện lợi, đăng ký phòng tập gym,… từ kho quà tặng trên Ngân hàng số ACB ONE hoặc bạn có thể chuyển điểm tặng cho người thân, bạn bè.   Nhiều ngân hàng khuyến khích khách gửi tiết kiệm bằng các chương trình khuyến mãi với tỷ lệ trúng quà may mắn có khi lên đến 100%. Đây là cơ hội để bạn nhận phiếu quà tặng, E-voucher phù hợp cho việc mua sắm hoặc một số ngân hàng đôi khi sẽ tặng đồ gia dụng, đồ công nghệ mà bạn đang cần.  Hiện tại ACB có chương trình khuyến mãi "Tết cùng ACB - Quà tới cản không kịp" lớn nhất từ trước đến nay với tổng số lượng quà tặng lên đến 700.000 phần, trong đó có hàng ngàn quà tặng mỗi ngày cho khách hàng giao dịch online và cả tại quầy.  Đối với những bạn trẻ thích gửi tiền online, chỉ cần đăng nhập lần đầu vào tài khoản trên Ngân hàng số ACB ONE và gửi tiết kiệm online từ 1 triệu đồng, bạn sẽ nhận ngay một thẻ cào may mắn với giải thưởng có thể là iPhone 15 ProMax, hoặc E-voucher trị giá 500.000 đồng, hoặc điểm thưởng ACB Rewards lên đến 1.000 điểm.  Ngoài ra, nếu bạn gửi tiền tại quầy hoặc trực tuyến từ 100 triệu đồng, sẽ nhận được mã dự thưởng may mắn để tham gia chương trình quay số trúng thưởng được tổ chức vào ngày 4.4.2024 sắp tới đây với nhiều giải thưởng có giá trị "khủng" như Xe Mercedes; 3,4 lượng vàng 9999 và thẻ Visa Debit trị giá 100 triệu đồng.  Với 3 tips đơn giản trên, bạn còn chần chừ gì mà không bật ứng dụng Ngân hàng số ACB ONE và mở ngay một sổ tiết kiệm online ngay hôm nay để x3 lộc may những ngày đầu năm.  Khách hàng chưa có tài khoản ACB có thể trải nghiệm gửi tiết kiệm online ngay trên ứng dụng ngân hàng số ACB ONE với 2 bước đơn giản: Bước 1: Tải app và mở mới combo tài khoản và thẻ ACB UrBox Visa Debit chỉ với 3 phút Bước 2: Gửi tiết kiệm online trên ACB ONE, nhận ngay cơ hội quay số trúng thưởng vô cùng hấp dẫn.  Tham khảo thêm thông tin, thể lệ tham gia và nắm bắt cơ hội nhận quà nhanh chóng chương trình "Tết cùng ACB - Quà tới cản không kịp" tại website https://uudai.acb.com.vn. 