 Giá USD thị trường tự do giảm mạnh sau khi tăng vọt trong phiên đầu tuần dù ngân hàng chỉ biến động nhẹ.  Sáng 12.3, giá USD tự do quay đầu đi xuống. Một số điểm thu đổi ngoại tệ mua vào 25.480 đồng và bán ra 25.600 đồng, giảm 20 đồng ở chiều mua và giảm 100 đồng ở chiều bán ra. Trong khi đó, giá USD tại các ngân hàng thương mại diễn biến trái chiều. Chẳng hạn, Vietcombank giảm 10 đồng, đưa giá mua xuống 24.430 đồng, bán ra xuống 24.800 đồng; Eximbank tăng 10 đồng ở chiều mua, lên 24.410 đồng nhưng giữ nguyên chiều bán ra 24.800 đồng... Dù quay đầu giảm nhưng hiện giá USD tự do vẫn đang cao hơn ngân hàng 800 đồng - là mức chênh lệch cao hơn nhiều lần so với các tháng trước.  Giá USD tự do sáng 12.3 xuống 25.600 đồng NGỌC THẮNG Giá USD thế giới nhích nhẹ khi chỉ số USD-Index đạt 102,42 điểm, tăng 0,2 điểm so với hôm qua. Dữ liệu lạm phát giá tiêu dùng CPI tháng 2 của Mỹ dự kiến công bố vào hôm nay (12.3). Các chuyên gia kinh tế tham gia cuộc thăm dò của Dow Jones dự báo CPI tháng 2 của Mỹ sẽ tăng 0,4% so với tháng 1 và tăng 3,1% trên cơ sở hàng năm. Loại trừ giá thực phẩm và năng lượng dễ biến động, CPI lõi được dự báo tăng 0,3% trong tháng và tăng 3,7% trong năm. Các nhà phân tích tại ING cho biết, họ kỳ vọng số liệu lạm phát sẽ ngăn chặn sự sụt giảm của đồng USD trong tuần này khi áp lực giảm giá USD ngày càng trầm trọng. Sau đó, đến ngày 14.3, chỉ số sản xuất tháng 2 của Mỹ cũng sẽ được công bố. Hai báo cáo này nằm trong số những báo cáo kinh tế quan trọng cuối cùng được kỳ vọng trước khi các nhà lãnh đạo Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) tiến hành cuộc họp chính sách tháng 3. Từ các số liệu, nhà đầu tư cũng có thể dự báo được thời điểm Fed có thể hạ lãi suất.  Hầu hết nhà đầu tư đang dự báo Fed sẽ bắt đầu hạ lãi suất vào tháng 6 với dự báo xác suất đạt 70%, theo công cụ CME FedWatch. 