 Sở Giao dịch chứng khoán TP.HCM (HOSE) vừa thông báo đến các công ty chứng khoán về kế hoạch diễn tập chuyển đổi lần 1 của dự án công nghệ thông tin KRX.  Cụ thể, từ ngày 4 - 8.3,     HOSE    sẽ chuyển đổi hệ thống. Các     công ty chứng khoán    chuẩn bị hệ thống để chuyển đổi theo lịch trình, thực hiện kiểm tra hệ thống vào ngày 7.3.  KRX được kỳ vọng sẽ mang đến các sản phẩm, giải pháp giao dịch và thanh toán mới cho thị trường chứng khoán Việt Nam T.N   Từ ngày 11 - 15.3, các công ty chứng khoán sẽ thử nghiệm việc nhập lệnh giao dịch, đảm bảo hoạt động giao dịch chứng khoán như một ngày giao dịch bình thường.    HOSE lưu ý, ngày đầu tiên trên hệ thống là ngày 4.3. Dữ liệu cho ngày giao dịch đầu tiên là dữ liệu cuối ngày 1.3; đề nghị các công ty chứng khoán chủ động     xây dựng      kế hoạch chuyển đổi    của mình (nếu cần thiết) và nghiêm túc thực hiện diễn tập.  Trước đó, tại lễ đánh cồng khai trương giao dịch chứng khoán đầu xuân Giáp Thìn ngày 19.2, bà Nguyễn Thị Việt Hà, quyền Chủ tịch HOSE, cho biết dự án KRX    đã đạt được một số bước tiến đáng kể, thực hiện xong giai đoạn kiểm thử người dùng cuối cùng (FAT) và tiến đến xem xét việc triển khai hệ thống trong thời gian tới. Tại buổi họp báo quý 4/2023 diễn ra cuối tháng 1, trả lời câu hỏi của Thanh Niên liên quan đến việc chuẩn bị các điều kiện để nâng hạng thị trường chứng khoán Việt Nam, trong đó có hệ thống KRX, Thứ trưởng Bộ Tài chính Nguyễn Đức Chi cho biết, về hệ thống giao dịch mới, trong 2 năm vừa qua, Bộ Tài chính đã chỉ đạo sát sao, thúc đẩy chủ đầu tư và các đơn vị trực tiếp liên quan làm việc với nhà thầu để triển khai công việc. Đến cuối năm 2023, hệ thống đã cơ bản hoàn thành về kỹ thuật. Trong quá trình chạy thử nghiệm, các đơn vị trực tiếp, các thành viên thị trường triển khai rất tích cực. Bộ Tài chính chỉ đạo chủ đầu tư phối hợp với nhà thầu làm sao để hệ thống này chắc chắn đảm bảo sự ổn định, an toàn và kiểm soát được tất cả rủi ro, khi đó sẽ quyết định đưa hệ thống vào vận hành. KRX là hệ thống công nghệ thông tin quản lý và điều hành giao dịch trên thị trường chứng khoán Việt Nam, được HOSE ký với Sở Giao dịch chứng khoán Hàn Quốc (KRX) vào năm 2012. Dự án này nhằm nâng cấp công nghệ hệ thống và cơ sở hạ tầng của sàn giao dịch chứng khoán tại Việt Nam. KRX được kỳ vọng sẽ mang đến các sản phẩm, giải pháp giao dịch và thanh toán mới cho thị trường chứng khoán Việt Nam như: giao dịch trong ngày (T+0), bán khống (short selling), rút ngắn thời gian thanh toán, hợp đồng quyền chọn (option contract)... Việc này cũng tạo tiền đề giải quyết các nút thắt để tiến tới được nâng hạng thị trường từ cận biên lên mới nổi như thanh toán bù trừ trung tâm, nâng cao chất lượng cơ sở hạ tầng.