 Sở Giao dịch chứng khoán TP.HCM (HOSE) đã có thông báo về tình trạng nghẽn lệnh trong phiên giao dịch 6.3.  Sau khi xảy ra tình trạng nghẽn lệnh giao dịch trong phiên ngày 6.3, thông báo từ Sở Giao dịch chứng khoán TP.HCM (HOSE) vào lúc hơn 17 giờ chiều cùng ngày cho biết: Vào đầu phiên giao dịch chiều 6.3, kết nối từ hệ thống của một số công ty chứng khoán đến hệ thống của HOSE có hiện tượng chập chờn. Qua phiên giao dịch ATC, việc kết nối đã ổn định.  Sàn HOSE bất ngờ bị nghẽn lệnh trong phiên 6.3 ĐÀO NGỌC THẠCH Thông báo cũng nêu rõ: "Hệ thống giao dịch trong phiên giao dịch ngày 6.3 hoạt động bình thường. Theo thống kê của Sở Giao dịch chứng khoán TP.HCM, tổng số lệnh của toàn thị trường phiên giao dịch là 1.177.809 lệnh (bình quân của 10 phiên giao dịch liền trước: 1.142.638 lệnh). Sở hiện đang phối hợp với nhà cung cấp dịch vụ hỗ trợ vận hành hệ thống (Công ty TNHH Hệ thống Thông tin FPT) để kiểm tra, xác định nguyên nhân". Như vậy, nguyên nhân cụ thể cho đợt nghẽn lệnh  bất ngờ này vẫn chưa rõ. Trong phiên giao dịch ngày 6.3, nhiều nhà đầu tư chứng khoán đã gặp tình trạng đặt lệnh khó khăn, không thể đặt lệnh mua hay bán cũng như sửa lệnh trên sàn HOSE. Đặc biệt, khi mở cửa đợt giao dịch buổi chiều, nhiều công ty chứng khoán đã bất chợt bị mất kết nối với sàn HOSE nên lệnh giao dịch của nhà đầu tư cũng không thể hiển thị được. Tình trạng nghẽn lệnh diễn ra trong gần 1 giờ và được khắc phục dần dần... Tình trạng nghẽn lệnh từng xảy ra tại sàn HOSE trong năm 2022 khiến nhà đầu tư lo lắng. Hệ thống giao dịch khi đó thường xuyên diễn ra tình trạng đơ, nghẽn do hạ tầng không đủ đáp ứng xử lý hàng triệu lệnh mỗi ngày, đã ảnh hưởng tới tâm lý nhà đầu tư. Nhiều thời điểm, nhà đầu tư không nắm được quan hệ cung cầu giao dịch hoặc không thể mua, bán chứng khoán, khiến thanh khoản thị trường bị ảnh hưởng. Tình trạng này chỉ được giải quyết khi HOSE cùng FPT nâng cấp hệ thống, giúp xử lý số lượng giao dịch lên đến 3-5 triệu lệnh một ngày... 