 Ngày 19.2, ghi nhận các điểm kinh doanh vàng sáng 19.2 đông hơn ngày trước đó nhưng so với mọi năm, thị trường vàng ngày Thần tài vẫn khá vắng vẻ.  Tại Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn - SJC (Nguyễn Thị Minh Khai, Q.3, TP.HCM) lượng khách hàng đến mua vàng tăng gấp 2 - 3 lần so với trước đó trong khi gần như không có khách đến bán vàng. Xem nhanh 20h ngày 19.2: Lỗ nặng mua vàng ngày Thần tài Khách hàng đến mua vàng tại Công ty SJC sáng 19.2 T.XUÂN\ Lượng khách hàng đến Công ty SJC mua vàng sáng 19.2 tăng gấp 2 - 3 lần ngày 18.2 T.X Các trung tâm vàng bạc đá quý PNJ trên địa bàn TP.HCM ghi nhận lượng khách đông hơn hôm 18.2. Đại diện công ty này cho biết, từ tối ngày 18.2, các cửa hàng PNJ ghi nhận khách mua vàng tăng đột biến. Nhiều cửa hàng đóng cửa sau 10 giờ. Người Hà Nội chen chúc mua vàng từ 3 giờ sáng ngày vía Thần Tài Khách mua vàng sáng 19.2 tại PNJ Nguyễn Văn Trỗi T.X Lượng khách hàng mua vàng tại PNJ tối ngày 18.2 T.X Tuy nhiên, về tổng thể, thị trường vàng ngày Thần tài năm nay vẫn khá vắng. Trung tâm Vàng bạc đá quý Bến Thành trên đường Lê Thánh Tôn, Q.1, các cửa hàng mở cửa từ 8 giờ sáng nhưng hầu như chưa có khách. Các cửa hàng kinh doanh vàng quanh chợ Bến Thành vắng khách MAI PHƯƠNG Tương tự, Trung tâm Vàng bạc đá quý Bến Thành trên đường Phan Bội Châu, đối diện cửa Đông chợ Bến Thành cũng thưa thớt vào lúc khoảng 8 giờ 30. Một khách hàng nữ chọn mua miếng vàng thần tài 1 chỉ thương hiệu SJC với giá 6,8 triệu đồng. Giá này cao hơn Công ty SJC niêm yết ở mức 6,43 triệu đồng/chỉ. Giá vàng ngày Thần tài 19.2.2024: Giảm gần nửa triệu mỗi lượng Một vài khách mua vàng đầu năm MAI PHƯƠNG Giá vàng miếng SJC trưa 19.2 giảm mạnh 570.000 đồng/lượng, Công ty SJC mua vào còn 74,8 triệu đồng, bán ra 77,8 triệu đồng. Tập đoàn Doji mua vào còn 75 triệu đồng, bán ra 78 triệu đồng… Trong khi đó, giá vàng nhẫn 4 số 9 không thay đổi giá so với đầu ngày. Công ty SJC mua vào 63,4 triệu đồng, bán ra 64,7 - 64,8 triệu đồng. Vàng kém sức hút ngày Thần tài