  Chỉ trong 2 tháng đầu năm, Việt Nam đã được 3 tỉ phú người Ấn Độ "chọn mặt gửi vàng" là nơi ghi lại sự kiện trọng đại nhất cuộc đời - đám cưới xa xỉ với hàng trăm khách mời đều thuộc giới thượng lưu, quan chức của nước này.   Kể từ "đám cưới được mong chờ nhất 2019" của tỉ phú người Ấn tại khách sạn JW Marriott Phú Quốc diễn ra ngày 8.3.2019, trong suốt nửa thập niên qua, rất nhiều điểm đến của VN đang dần lọt vào mắt xanh của các giới tài phiệt, mở ra tiềm năng đưa VN trở thành nơi tổ chức tiệc cưới sang trọng bậc nhất thế giới.   Trong 3 ngày 16, 17 và 18.2, khu nghỉ dưỡng Vinpearl Resort and Spa Hạ Long (Quảng Ninh) trở thành tâm điểm truyền thông khi vượt qua rất nhiều ứng cử viên sáng giá trên thế giới để được chọn là nơi tổ chức đám cưới của chú rể Vivek Dinodiya (tỉ phú Ấn Độ, Giám đốc Công ty xuất nhập khẩu toàn cầu PL Global Impex Pte Ltd) và cô dâu Anmol Garg. Đây là đám cưới có quy mô lớn nhất từ trước đến nay được tổ chức tại khu nghỉ dưỡng Vinpearl Resort and Spa Hạ Long với 600 khách mời cùng đội ngũ phục vụ 500 người được đưa từ Ấn Độ sang. Không chỉ "khủng" về quy mô, số lượng, "profile" của các khách mời trong đám cưới siêu xa hoa này cũng là một trong những nhân tố gây choáng khi quy tụ nhiều quan chức chính phủ Ấn Độ, Đại sứ quán Ấn Độ tại VN; các thương gia, chủ các doanh nghiệp lớn tại Ấn Độ và các nước trong khu vực Đông Nam Á. Lãnh đạo Sở Du lịch Quảng Ninh, lãnh đạo TP.Hạ Long cũng có mặt, nồng nhiệt chào đón, tặng quà chúc mừng và không quên gửi đến các quan khách thông điệp về thành phố du lịch Hạ Long hấp dẫn, thân thiện môi trường, du lịch văn minh, an toàn. Sau các nghi lễ, đoàn khách mời siêu VIP này tiếp tục tham quan vịnh Hạ Long và một số di tích, danh thắng nổi tiếng trên địa bàn TP.Hạ Long.  Sự kiện khiến những người làm du lịch tại "thủ phủ vàng đen" không khỏi xúc động bởi cách đây đúng 1 năm, tháng 2.2023, một cặp đôi tỉ phú Ấn Độ cũng đã lựa chọn Hạ Long làm nơi tổ chức đám cưới trên du thuyền 5 sao Ambassador Day Cruise II, với sự tham dự của hơn 400 khách mời. Chưa đầy 1 thập niên chuyển đổi từ nâu sang phát triển kinh tế xanh, Quảng Ninh không chỉ "thần tốc" vươn lên vị trí thủ phủ du lịch phía Bắc mà còn đang dần khẳng định đẳng cấp trên trường quốc tế bằng thành tích tổ chức thành công nhiều sự kiện tầm cỡ quốc tế, khu vực. Không gian tổ đám cưới cho cặp đôi Ấn Độ tại Đà Nẵng. Sheraton Nếu như Hạ Long đón năm mới bằng 1 đám cưới triệu USD thì các tỉ phú người Ấn cũng "xông đất" Đà Nẵng bằng đám cưới xa hoa không kém, diễn ra từ 19 - 21.1. Sau nhiều đợt khảo sát, đám cưới của cô dâu Kashmira và chú rể Inderdeep đã chính thức diễn ra với gần 500 khách mời, nhân viên phục vụ và hơn 1 tấn nguyên vật liệu, trang phục, đạo cụ được chuyển từ Ấn Độ đến Đà Nẵng để chuẩn bị cho lễ cưới này. Đặc biệt, cặp đôi đã bao trọn toàn bộ 258 phòng nghỉ tại một khách sạn 5 sao để phục vụ khách mời. Sở Du lịch TP.Đà Nẵng cho biết đây là đoàn khách Ấn Độ đầu tiên đến TP tổ chức đám cưới trong năm nay. Trong những tháng tiếp theo, dự kiến có thêm 5 sự kiện cưới của cô dâu chú rể đến từ Ấn Độ được tổ chức tại Đà Nẵng, với quy mô tiệc từ 200 - 350 khách mời trong thời gian từ 3 - 5 ngày. Ngoài ra, các khách sạn cũng nhận được hàng chục sự kiện cưới của các cặp đôi đến từ Nhật Bản và một số quốc gia khác. Liền sau đó, từ 21 - 23.1, một cặp đôi Ấn Độ đã bỏ qua nhiều điểm đến lừng danh như Maldives, Phuket để lựa chọn Phú Quốc là điểm đến tổ chức đám cưới siêu đẳng cấp, với 350 khách mời đều thuộc giới thượng lưu của Ấn Độ. Họ đã bao trọn khu nghỉ dưỡng JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay trong nhiều ngày và lựa chọn Thị trấn Hoàng Hôn để tổ chức siêu đám cưới của mình. Cầu Hôn cùng sân khấu show Nụ Hôn Của Biển Cả vừa khánh thành, đang "làm điên đảo" giới truyền thông quốc tế cũng lập tức được chọn là nơi tổ chức nghi lễ Baraat - lễ rước dâu. Chú rể trong trang phục rực rỡ ngồi trên xe cổ được trang trí hoa tươi, hòa cùng đám đông khách mời khiêu vũ trong âm nhạc sôi động tại quảng trường nhà ga An Thới. Rất nhiều vũ công mặc trang phục phát sáng trình diễn trong đám cưới của cặp đôi. Thị trấn Hoàng Hôn vui như trẩy hội, ngập tràn không khí tiệc tùng với những sắc màu rực rỡ, những vũ điệu tràn đầy năng lượng và âm nhạc truyền thống Ấn Độ.  Không phải ngẫu nhiên VN lọt vào mắt xanh của giới tài phiệt Ấn Độ. Giai đoạn trước, người Ấn Độ thường chọn Bangkok (Thái Lan) là điểm đến "vừa tiền" để tổ chức đám cưới. Với những gia đình tầm trung thì đến các nước Trung Đông, nhiều tiền hơn thì sang Ý. Mỗi đám cưới như vậy chi cả chục triệu USD. Mãi đến năm 2019, khi nguyên Đại sứ VN tại Ấn Độ, ông Phạm Sanh Châu quyết tâm "kéo" lễ cưới của cặp đôi tỉ phú người Ấn là cô dâu Kaabia Grewal và chú rể Rushang Shah tới Phú Quốc (Kiên Giang), giới siêu giàu Ấn Độ mới chính thức để mắt tới VN. Hình ảnh nữ tỉ phú Kaabia Grewal bất ngờ và xúc động khi đón đại diện lãnh đạo tỉnh Kiên Giang đến dự và tặng quà lưu niệm tại đám cưới là bảo chứng cho một thành công mỹ mãn trong lần tổ chức siêu đám cưới đầu tiên tại Phú Quốc. Sau đám cưới, chú rể Rushang Shah và cô dâu Kaabia Grewal vẫn tiếp tục ở lại Phú Quốc vài ngày để tham quan đảo ngọc. Cô dâu Kaabia Grewal và chú rể Rushang Shah (trên cùng, giữa) trong đêm tiệc mang phong cách thổ dân. Theo tiết lộ của ông Phạm Sanh Châu tại thời điểm đó, Phú Quốc ghi điểm ngay nhờ cảnh quan thiên nhiên tuyệt đẹp. Song để làm hài lòng hàng trăm vị khách thuộc giới tài phiệt, thì chỉ thiên nhiên đẹp thôi là chưa đủ. Ông Châu kể, có rất nhiều khó khăn. "Họ đã khảo sát hàng trăm địa điểm tại 30 quốc gia, thành viên trong gia đình của cặp đôi thậm chí đã đến khu nghỉ dưỡng ở Phú Quốc 6 lần rồi mới đưa ra quyết định. Tất cả những yêu cầu đều phải được đáp ứng bởi họ là giới siêu giàu. Họ sẵn sàng bỏ số tiền khủng để có được những trải nghiệm đẳng cấp nhất, độc đáo nhất nên cũng đòi hỏi sản phẩm chất lượng đỉnh nhất. Khi đó, cũng có một yêu cầu họ đặt ra mà phía chính quyền vẫn chưa đáp ứng là bắn pháo hoa trong tiệc cưới. Ban tổ chức đã liên hệ Bộ VH-TT-DL thì Bộ cho biết theo quy định, không được phép bắn pháo hoa ở tiệc cưới", nguyên Đại sứ VN tại Ấn Độ kể lại. Yêu cầu bỏ ngỏ của đám cưới năm 2019 đã được đáp ứng đầy đủ tại đám cưới của cặp đôi tỉ phú người Ấn vừa diễn ra tại Thị trấn Hoàng Hôn ngày 21 - 23.1 vừa qua. Trong đám cưới của những vị khách đặc biệt, hiệu ứng lửa, nước, laser, ánh sáng từ sân khấu kết hợp cùng phong cách trang trí mang đậm văn hóa Ấn Độ đã tạo nên khung cảnh đẹp ngoạn mục và huyền ảo. Đặc biệt, pháo hoa đã được trình diễn 2 lần trong tối cử hành hôn lễ chính, để thắp sáng trời đêm, ghi dấu một đám cưới đẹp như mơ tại Phú Quốc. Để chuẩn bị cho một đám cưới hoàn mỹ, gia đình của cô dâu và chú rể đã lên kế hoạch từ 6 tháng trước và khảo sát gắt gao về địa điểm 3 - 4 lần. Vì thế, công tác chuẩn bị, hậu cần của các đơn vị phải đạt đến mức hoàn hảo.   Điều kiện để được các tỉ phú trọn mặt gửi vàng cho sự kiện trọng đại của cuộc đời chắc chắn không hề đơn giản, song nếu đã nhận được cái gật đầu của họ, thành quả nhận về cũng hoàn hảo không kém.  Ông John Woolley, Tổng quản lý JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay, cho biết du khách Ấn Độ yêu thích không gian khu nghỉ dưỡng vì "cảm giác như ở nhà", và nơi đây cũng có các không gian tuyệt đẹp ngoài trời để tổ chức các nghi lễ truyền thống của đám cưới Ấn Độ. "Gia đình cô dâu, chú rể đã thuê toàn bộ khu nghỉ dưỡng cho đám cưới, bao gồm các dãy phòng Turquoise sang trọng, biệt thự riêng với 1 và 3 phòng ngủ, và đáng chú ý nhất là biệt thự tổng thống 7 phòng ngủ Lamarck House của chúng tôi", ông nói. Biệt thự tổng thống Lamarck House có giá lên tới 160 - 165 triệu đồng/đêm tùy theo thời điểm. Thế nên không chỉ cơ sở lưu trú "trúng quả", hàng không, nhà hàng, cùng rất nhiều dịch vụ khác tại địa phương cũng hưởng lợi lớn. Đơn cử, khi ban tổ chức thuê 2 chuyên cơ đưa đoàn khách hàng trăm người của nữ tỉ phú Ấn Độ Kaabia Grewal tới Phú Quốc, giá vé trung bình một người đắt gấp rưỡi bình thường. Họ còn tìm những thợ làm tóc có uy tín với giá trọn gói 12.000 USD để phục vụ làm tóc cho các vị khách trong 3 ngày chính của sự kiện. Chưa kể, đa số khách mời của cô dâu, chú rể đều là những người siêu giàu. Họ gặp nhau, thảo luận về dệt may, đầu tư khách sạn, về các ý tưởng kinh doanh siêu khủng, tìm kiếm cơ hội đầu tư tại VN và đã có không ít các hợp đồng được ký kết ngay sau các đám cưới triệu USD như vậy. Đám cưới tỷ phú Ấn Độ được tổ chức tại Thị trấn hoàng hôn Phú Quốc Cùng dàn phụ dâu xinh đẹp chuẩn bị lên bờ làm lễ  Có mối quan hệ thân thiết với rất nhiều tài phiệt trên thế giới, tỉ phú Johnathan Hạnh Nguyễn (Chủ tịch tập đoàn Liên Thái Bình Dương - IPPG) khẳng định, khi các tỉ phú đã chú ý tới một điểm đến, họ không chỉ sẵn sàng chi rất nhiều tiền để sử dụng dịch vụ và còn rất quan tâm đến vấn đề tìm kiếm cơ hội đầu tư, thúc đẩy nền kinh tế của địa phương. Vì thế nếu thành công hút khách sộp, trở thành điểm đến tổ chức đám cưới hay những sự kiện trọng đại cho các tỉ phú, thì không chỉ ngành du lịch mà cả nền kinh tế VN cũng sẽ được hưởng lợi lớn.  Theo "vua hàng hiệu", VN đang sở hữu nhiều lợi thế và cơ hội. Chúng ta gấy ấn tượng mạnh bởi phong cảnh thiên nhiên và di tích văn hóa mang đậm chất bản địa. Các thương hiệu khách sạn đẳng cấp thế giới cũng đang đổ bộ vào VN, nâng tầm thương hiệu du lịch quốc gia. Đối với du khách Ấn Độ, VN còn rất gần gũi về văn hóa nên họ cũng mong muốn thông qua những đám cưới triệu USD, thúc đẩy phát triển ngoại giao và kinh tế với VN. Mới đây, cuốn "kinh thánh ẩm thực" thế giới Michelin Guide chính thức về VN cũng đã mở ra một tương lai hoàn toàn mới cho ẩm thực Việt. "Thế nhưng chỉ thế thôi là chưa đủ. Trước khi về VN, Michelin đã tới Thái Lan, Singapore, Malaysia… Chúng ta có biển đẹp, nhưng cũng không chắc đã vượt qua Boracay của Philippines hay vui như Pattaya của Thái Lan. Hay như Maldives, ngoài thiên nhiên đẹp như tranh vẽ thì những cái tên "hàng hiệu của hàng hiệu" trong lĩnh vực khách sạn như Four Seasons, One&Only, Six Senses… là lời bảo chứng cho việc đến Maldives, bạn sẽ được tận hưởng những dịch vụ đẳng cấp bậc nhất thế giới. Chúng ta có vượt qua họ nổi không?", tỉ phú Johnathan Hạnh Nguyễn dẫn chứng và nhấn mạnh để ghi tên vào bản đồ đám cưới tỉ phú thế giới, VN cần đặc biệt lưu ý tính đồng bộ và tập trung. Không gian tiệc cưới bên bãi biển của cặp đôi tỷ phú Ấn Độ tại Phú Quốc được trang hoàng như chốn thiên đường Đồng bộ ở đây là đẳng cấp trong mọi hạ tầng và dịch vụ. Đơn cử, Phú Quốc có những khu nghỉ dưỡng đẳng cấp 5 - 6 sao, nhưng không thể chỉ "nhốt" khách trong đó. Họ đến tổ chức đám cưới xong phải đi chơi, phải mua sắm, phải khám phá, tận hưởng nhiều trải nghiệm. Mà dịch vụ nào cũng phải đạt đẳng cấp cao nhất. Không chỉ doanh nghiệp đầu tư sản phẩm mà nhà nước cũng phải chung tay nâng cấp hạ tầng, cải thiện môi trường du lịch địa phương. Một khu nghỉ dưỡng đẹp đến đâu mà đường đến gồ ghề, nhỏ hẹp hoặc ra ngoài bị "chặt chém" giá cả, cướp giật thì cũng không tỉ phú nào yên tâm "gật đầu". Hay như sân bay Phú Quốc hiện chỉ có 1 đường băng chung cho cả quốc tế và quốc nội, công suất có 4 triệu khách/năm thì làm sao đặt mục tiêu trở thành thiên đường nghỉ dưỡng quy tụ giới tài phiệt thế giới? Để đạt được sự đồng bộ, ông Johnathan Hạnh Nguyễn đề xuất phải có sự đầu tư tập trung, tránh dàn trải. "Tính ra, mỗi năm chúng ta mới đón được 1 - 2 vị tỉ phú tới tổ chức đám cưới, đó chưa phải số nhiều. Đây là sản phẩm du lịch siêu tiềm năng nhưng phải xác định không phải địa phương nào cũng có thể trở thành điểm đến đẳng cấp, đón khách hạng sang. Sẽ chỉ có một vài điểm đến đang có sẵn tiềm năng, có dư địa bật ngay lên nếu được quan tâm đầu tư xứng đáng. Trong bối cảnh ngân sách cho du lịch có hạn, cần xác định rõ ưu tiên để tập trung đầu tư đến nơi đến chốn", Chủ tịch IPPG nhấn mạnh.   