 Trong không khí lãng mạn của mùa Valentine năm nay, Vietjet tiếp tục đồng hành, tôn vinh tình yêu với chuyến bay đặc biệt dành kỷ niệm ngày cưới.  Trên chuyến bay mang số hiệu VJ773 từ Hà Nội đến Nha Trang ngay dịp lễ Tình yêu Valentine lãng mạn, phi hành đoàn đã đặc biệt tổ chức một lễ kỷ niệm ngày cưới cho cặp đôi khách hàng chọn bay cùng Vietjet với 999 bông hồng tượng trưng cho tình yêu vĩnh cửu.   Hành khách trên chuyến bay cùng rất nhiều người thân trong gia đình đã cùng ông Phạm Xuân Sơn (sinh năm 1941, Hà Nội) và vợ là bà Ngô Thị Long (sinh năm 1945, Phú Thọ) kỷ niệm ngày cưới của mình. Một lễ kỷ niệm chưa từng có và đặc biệt ấn tượng ngay trên bầu trời ở độ cao 10.000m. Ông Sơn và bà Long trao nhau bó hoa mừng kỷ niệm 57 năm ngày cưới  Chia sẻ về câu chuyện tình yêu của mình, ông Sơn cho biết ông và vợ gặp nhau trong một lần ông đi công tác về quê bà ở Phú Thọ và ở lại nhà người dân - chính là nhà bố vợ ông. Biết ông cũng đang công tác ở tỉnh Yên Bái, bố vợ ông khi đó mới nhờ chuyển một bức thư cho con gái mình cũng công tác trên Yên Bái. Tình yêu của hai vợ chồng ông chớm nở từ sau lá thư định mệnh ấy. Hai vợ chồng ông Sơn bà Long và con cháu trên chuyến bay  Lễ kết hôn của họ thiếu thốn nhiều điều, nhưng nhìn lại quãng đường dài, ông Sơn luôn trân trọng người bạn đồng hành và muốn tạo nên những điều bất ngờ và hạnh phúc cho bà mọi lúc. Trong ngày lễ Tình yêu, Vietjet với mong muốn mang tới những chuyến bay ngập tràn hạnh phúc, ấm áp và tình yêu đã mang tới cho không chỉ ông Sơn, bà Long và gia đình mà còn rất nhiều khách hàng những cảm xúc đẹp, những hành trình bay đáng nhớ. Những lời chúc mừng, chia sẻ tình yêu và tôn vinh tình yêu, niềm hạnh phúc đã lan tỏa khắp muôn phương. Bà Long hạnh phúc chia sẻ: "Cảm ơn Vietjet và các bạn phi công, tiếp viên trên chuyến bay đã giúp chúng tôi có những giây phút đáng nhớ. Chuyến bay này và tình cảm của mọi người sẽ là kỷ niệm không bao giờ quên với vợ chồng tôi và gia đình".   Xuất hành cùng Vietjet trong những ngày đầu năm mới, trong dịp lễ Valentine này, hành khách sẽ được trải nghiệm một không gian đặc biệt của tình yêu với ngập tràn hoa hồng và sắc đỏ lãng mạn. Nhìn ra bầu trời từ độ cao 10.000m, thưởng thức trà sữa SkyCha với thiết kế mang đậm tinh thần ngày Valentine thì còn gì tuyệt vời bằng. Trên hết, các cặp đôi còn được những "thiên thần tình yêu" - đội ngũ tiếp viên hàng không xinh đẹp, duyên dáng của Vietjet, hãng hàng không được kênh youtube TopTrends xếp thứ 3 trong top 10 hãng có tiếp viên hàng không xinh đẹp hàng đầu thế giới gửi đến những đóa hồng đỏ thắm, thay cho những lời chúc ngọt ngào yêu thương.   Valentine không chỉ là ngày lễ của các cặp tình nhân mà còn là ngày để tôn vinh tình yêu dành cho tất cả mọi người. Với những lời chia sẻ chân thành, món quà ngọt ngào và lời chúc ấm áp ở độ cao 10.000m, đội ngũ tiếp viên Vietjet hy vọng có thể lan tỏa những điều tốt đẹp, những kỷ niệm tình yêu tuyệt đẹp, khó quên tới tất cả. Các tiếp viên gửi tặng những phần quà là trà sữa SkyCha thơm ngon đến những hành khách nhân ngày lễ Valentine  Đặc biệt, chuyến bay còn có sự xuất hiện của một cặp đôi khác là ông bà Agrypina Dzialabij và Stanislaw Dzialabii đến từ Ba Lan trong một chuyến nghỉ dưỡng kỷ niệm 59 năm bên nhau.   