 Giá vàng miếng SJC chính thức tăng lên mức 81 triệu đồng/lượng, vàng nhẫn cũng tiếp tục tăng cao chưa có điểm dừng.  Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn - SJC tăng giá vàng miếng SJC 200.000 đồng mỗi lượng, mua vào lên 79 triệu đồng, bán ra 81 triệu đồng. Công ty CP Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) mua vào với giá 78,8 triệu đồng, bán ra 80,8 triệu đồng… Giá mua vàng nhẫn tăng thêm từ 50.000 - 100.000 đồng mỗi lượng, Công ty PNJ lên 66,6 triệu đồng, bán ra 67,8 triệu đồng; Công ty SJC mua vào lên 66,6 triệu đồng, bán ra 67,9 triệu đồng… Giá vàng miếng SJC cao hơn thế giới 17,1 triệu đồng/lượng, còn vàng nhẫn cao hơn 4,1 triệu đồng/lượng. Giá vàng miếng SJC tăng lên 81 triệu đồng/lượng ĐÀO NGỌC THẠCH Biến động vàng ngày 6.3: Giá Vàng miếng SJC tăng lên 81 triệu đồng/lượng Giá vàng thế giới tăng thêm 1 USD/ounce, lên 2.127,4 USD/ounce, mức cao nhất mà kim loại quý đạt được trong đợt tăng lần này lên đến 2.142 USD – cách mức cao kỷ lục lập hồi tháng 12.2023 chỉ 7 USD. Về mặt kỹ thuật, vàng đang ở kênh tăng giá và vào tình trạng mua quá mức. Theo ông Adrian Ash, Giám đốc nghiên cứu tại BullionVault, đợt phục hồi mới nhất này không diễn ra trên diện rộng mà được thúc đẩy bởi "sự gia tăng cá cược đầu cơ". Hiện tại không có cơn sốt vàng nào giữa các nhà đầu tư phương Tây, không phải vàng vật chất cũng như các hợp đồng tương lai và quyền chọn trên sàn Comex.  Sự phục hồi hiện tại phần lớn được thúc đẩy bởi sự lạc quan quá mức rằng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) sẽ bắt đầu chuyển hướng từ tăng lãi suất sang cắt giảm lãi suất lần đầu tiên kể từ tháng 3.2022. Tuy nhiên, sự lạc quan này không phù hợp với những nhận xét gần đây của nhiều thành viên Fed, bao gồm cả Chủ tịch Jemore Powell. Các quan chức Fed tiếp tục bày tỏ quan điểm rằng "họ không vội cắt giảm lãi suất".  Các nhà đầu tư đang hy vọng có được cái nhìn sâu sắc hơn khi Chủ tịch Powell tới Capitol Hill để điều trần nửa năm một lần trước Hạ viện và Thượng viện trong tuần này. Theo công cụ FedWatch của CME, có 97% khả năng Fed sẽ không bắt đầu cắt giảm lãi suất tại cuộc họp Ủy ban thị trường Mở (FOMC) tháng 3 và xác suất 79,1% rằng lãi suất của Fed sẽ không thay đổi tại cuộc họp tháng 5.  Tuy nhiên, chỉ báo xác suất này ủng hộ đáng kể việc cắt giảm lãi suất vào tháng 6 với xác suất chỉ 27,2% là họ sẽ không cắt giảm lãi suất trong tháng 6. 