 Theo Ngân hàng Nhà nước chi nhánh TP.HCM, hơn 1,1 triệu khách hàng là doanh nghiệp, hộ kinh doanh và hợp tác xã được cơ cấu lại nợ, giữ nguyên nhóm nợ và giảm lãi suất cho vay trong giai đoạn 2022 - 2023.  Thực hiện Nghị quyết 43/2022 của Quốc hội về chính sách tài khóa, tiền tệ hỗ trợ chương trình phục hồi và phát triển kinh tế xã hội, trong 2 năm (2022 - 2023) các tổ chức tín dụng (TCTD) trên địa bàn TP.HCM đã hỗ trợ cho hơn 1,1 triệu khách hàng là doanh nghiệp, hộ kinh doanh và hợp tác xã được cơ cấu lại nợ, giữ nguyên nhóm nợ và giảm lãi suất cho vay.  Trong đó 700.000 khách hàng được cơ cấu lại nợ, với dư nợ đạt 327.000 tỉ đồng và hơn 420.000 khách hàng được miễn giảm lãi suất, với tổng dư nợ đạt hơn 29.000 tỉ đồng. Điều này không chỉ hỗ trợ doanh nghiệp giảm áp lực trả nợ vay, giảm chi phí lãi vay để duy trì và phục hồi sản xuất kinh doanh, tạo lập dòng tiền và trả nợ vay ngân hàng, mà còn góp phần phát huy vai trò nguồn lực chính sách để đạt mục tiêu hỗ trợ, phục hồi phát triển kinh tế xã hội. Các ngân hàng trên địa bàn TP.HCM đã cơ cấu, giảm lãi vay cho hơn 1,1 triệu khách hàng NGỌC THẮNG Ngoài ra, sau 2 năm thực hiện cho vay hỗ trợ lãi suất 2% theo Nghị định 31/2022 của Chính phủ (về hỗ trợ lãi suất từ ngân sách nhà nước đối với khoản vay của doanh nghiệp, hợp tác xã, hộ kinh doanh)  và Thông tư 03/2022 của Ngân hàng Nhà nước, tổng doanh số cho vay hỗ trợ 2% lãi suất trên địa bàn đạt 84.500 tỉ đồng.  TP.HCM cơ cấu lại nợ cho hàng triệu khách hàng Đến cuối năm 2023, dư nợ cho vay hỗ trợ này đạt 18.685 tỉ đồng, với 428 khách hàng được hỗ trợ thuộc các nhóm ngành công nghiệp chế biến, chế tạo; hàng không, vận tải kho bãi; du lịch; dịch vụ lưu trú, ăn uống; giáo dục và đào tạo; nông nghiệp, lâm nghiệp và thủy sản; lập trình máy tính và hoạt động liên quan; thực hiện dự án xây dựng nhà ở xã hội. Dư nợ cho vay hỗ trợ 2% lãi suất trên địa bàn chiếm tỷ trọng 37%; tổng số khách hàng được hỗ trợ chiếm 19% so với cả nước, trong khi đó số tiền đã hỗ trợ lãi suất chiếm tỷ trọng 35%.