 Ngày 1.3.2024, Công ty Dịch vụ sửa chữa các nhà máy điện EVNGENCO3 (EPS) - Đơn vị thành viên của Tổng Công ty Phát điện 3 (PGV) đã nhận Công văn giao nhiệm vụ Quản lý vận hành sửa chữa bảo dưỡng Nhà máy điện Phú Mỹ 3.  Ông Trương Văn Phương, Giám đốc Công ty EPS (ở giữa) nhận Công văn giao nhiệm vụ O&M Nhà máy điện Phú Mỹ 3  Nhà máy điện Phú Mỹ 3 là một trong những dự án nhà máy điện (NMĐ) đầu tiên ở Việt Nam được đầu tư theo hình thức xây dựng - vận hành - chuyển giao (BOT), có công suất hợp đồng 716,8MW. Dự án bắt đầu vận hành thương mại từ ngày 1.3.2004 với thời hạn 20 năm và được chuyển giao không bồi hoàn cho phía Việt Nam vào ngày 1.3.2024.  Chính phủ giao tập đoàn Điện lực Việt Nam EVN thực hiện nhiệm vụ tiếp nhận, vận hành, kinh doanh, bảo trì và bảo quản nhà máy. Với kinh nghiệm quản lý vận hành, sửa chữa các nhà máy điện chạy khí tương tự NMĐ Phú Mỹ 3 trong trung tâm điện lực Phú Mỹ, EVN đã giao Tổng Công ty Phát điện 3 quản lý, vận hành và sửa chữa nhà máy, trong đó, EPS là đơn vị chủ trì công tác tiếp nhận, thực hiện hợp đồng quản lý vận hành và sửa chữa, bảo dưỡng nhà máy. Tổng Công ty Phát điện 3 cũng đề nghị EPS đẩy mạnh, nghiên cứu, áp dụng các giải pháp công nghệ, đảm bảo độ khả dụng các tổ máy, đáp ứng nhu cầu huy động của hệ thống điện quốc gia, thực hiện tốt công tác bảo vệ môi trường, an sinh xã hội tại khu vực. 