 Tối 9.2 (tức 30 tết), tại Cảng Tân Cảng Cát Lái thuộc Tổng công ty Tân Cảng Sài Gòn đã diễn ra chương trình đón giao thừa và lễ phát lệnh làm hàng đầu xuân Giáp Thìn 2024.  Nghi thức bấm nút phát lệnh làm hàng đầu xuân Giáp Thìn 2024 M.K Tham dự lễ phát lệnh làm hàng đầu xuân mới có ông Nguyễn Văn Nên, Bí thư Thành ủy TP.HCM. Cùng tham dự có ông Phan Văn Mãi, Chủ tịch UBND TP.HCM; Trung tướng Phạm Trường Sơn, Phó tổng tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam; lãnh đạo các bộ, ngành trung ương; Quân chủng Hải quân; lãnh đạo các sở, ban, ngành của TP và TP.Thủ Đức. Đây là hoạt động truyền thống hằng năm của Tổng công ty Tân Cảng Sài Gòn mỗi độ tết đến xuân về. Ông Nguyễn Văn Nên, Bí thư Thành ủy TP.HCM trao lì xì cho cán bộ công nhân viên làm việc trong đêm giao thừa tại Tân Cảng Cát Lái M.K Năm 2023, trong bối cảnh tình hình thế giới, khu vực biến động phức tạp, mặc dù gặp rất nhiều khó khăn, bị động do phụ thuộc nhiều vào giao thương toàn cầu, nhưng với sự nỗ lực vượt bậc, Tổng công ty Tân Cảng Sài Gòn đã hoàn thành xuất sắc kế hoạch năm 2023 với các chỉ tiêu kinh doanh đều tăng trưởng hơn năm 2022. Sản lượng container xuất nhập khẩu thông qua các cảng trong hệ thống Tân Cảng Sài Gòn đạt 9,75 triệu teus, tương đương gần 140 triệu tấn hàng hóa, tăng trưởng gần 1% (chiếm 56,8% cả nước, 89,5% thị phần khu vực TP.HCM).  Lãnh đạo TP.HCM, Bộ Quốc phòng, Tân Cảng Sài Gòn trao tặng quà tết cho các đơn vị tham gia làm hàng đầu xuân M.K Cùng với hoạt động sản xuất kinh doanh, Tân Cảng Sài Gòn luôn thực hiện có hiệu quả phong trào thi đua xây dựng nông thôn mới, chung tay vì người nghèo - không để ai bị bỏ lại phía sau và hoạt động đền ơn đáp nghĩa, được lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng và các địa phương ghi nhận, đánh giá cao. Năm 2023, Tổng công ty Tân Cảng Sài Gòn được Đảng, Nhà nước phong tặng Danh hiệu Anh hùng Lao động lần thứ 2; lần thứ 5 liên tiếp được vinh danh "Doanh nghiệp tiêu biểu vì người lao động". Đại tá  Ngô Minh Thuấn, Tổng giám đốc Tổng công ty Tân Cảng Sài Gòn cho biết: Để phục vụ cho hoạt động sản xuất trong dịp Tết Giáp Thìn 2024, tại Cảng Tân Cảng Cát Lái mỗi ca sản xuất có hơn 1.100 người lao động trực tiếp quản lý, điều hành và phục vụ. Trong tuần đầu Tết Nguyên đán, cảng đón 75 chuyến tàu làm hàng, sản lượng thông qua 72.000 teus, tương đương hơn 1 triệu tấn hàng hóa (tăng 9 % so với cùng kỳ lễ năm 2023).  Container đầu tiên thông qua Cảng Tân Cảng Cát Lái Xuân Giáp Thìn 2024 M.K Riêng trong đêm phát lệnh làm hàng, cảng đón 7 chuyến tàu container, lô hàng được xếp lên tàu Uni Perfect của hãng tàu Ever Green tải trọng 19.308 tấn, sức chở gần 1.618 teu là lô hàng sản phẩm linh kiện điện tử - mặt hàng chủ lực năm qua đã góp phần đưa xuất khẩu của TP.HCM đạt kim ngạch hơn 42 tỉ USD. Tàu theo hành trình từ Cảng Cát Lái (Việt Nam) - Kaohsiung (Đài Loan) - Osaka, Kobe, Hakata (Nhật Bản) - Shang Hai (Trung Quốc) -  Hồng Kông - Cát Lái. Tổng sản lượng xếp dỡ trong đêm phát lệnh làm hàng đầu xuân Giáp Thìn tại cảng Tân Cảng Cát Lái khoảng 7.500 teus (tương đương 105.000 tấn hàng), điều đó cho thấy sự khởi sắc của nền kinh tế Việt Nam trong năm 2024.           Phát biểu tại chương trình phát lệnh làm hàng đầu xuân Giáp Thìn 2024, Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi chúc mừng những thành tích xuất sắc của Tổng công ty Tân Cảng Sài Gòn, đã đóng góp cho sự phát triển của TP và cả nước. Lãnh đạo TP chúc Tân Cảng Sài Gòn hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ của năm 2024, lập thành tích kỷ niệm 35 năm xây dựng và phát triển, xứng đáng với truyền thống đơn vị 2 lần được phong tặng Danh hiệu Anh hùng Lao động, thực hiện mục tiêu vươn tầm thế giới kết nối toàn cầu. Tại buổi phát lệnh làm hàng đầu xuân Giáp Thìn, Tổng công ty Tân Cảng Sài Gòn đã trích số tiền thu được trong đêm tại cảng Tân Cảng Cát Lái để ủng hộ quỹ vì người nghèo của TP.HCM và các địa phương của TP gần 3 tỉ đồng.