 Nhiều cổ phiếu tăng trở lại mức đỉnh và nhiều lãnh đạo, cổ đông lớn các công ty như Hoa Sen, Thế Giới Di Động liên tục đăng ký bán ra.  Thị trường chứng khoán liên tục tăng từ đầu năm đến nay đưa nhiều cổ phiếu tăng mạnh lên đỉnh. Trong lúc giá cổ phiếu lẫn thanh khoản lên cao, nhiều lãnh đạo và cổ đông lớn các doanh nghiệp liên tiếp đăng ký bán ra. Chẳng hạn, ông Trần Thanh Phong, Phó chủ tịch thường trực Công ty CP Đầu tư Nam Long (mã chứng khoán NLG), đăng ký bán 650.000 cổ phiếu NLG để cân đối tài chính cá nhân. Giao dịch dự kiến thực hiện từ ngày 7.3 đến 5.4, theo phương thức giao dịch thỏa thuận và khớp lệnh trên sàn. Lãnh đạo, cổ đông lớn các công ty Nam Long, Hoa Sen, Thế Giới Di Động bán ra hàng triệu cổ phiếu NGỌC THẮNG Nếu bán thành công, ông Trần Thanh Phong sẽ giảm từ 16,33 triệu cổ phiếu (tỷ lệ 4,25%) xuống còn 15,68 triệu cổ phiếu (tỷ lệ 4,08%). Hiện cổ phiếu NLG có giá 42.450 đồng, ước tính ông Phong có thể thu về khoảng 27,6 tỉ đồng sau khi bán số cổ phiếu trên. Trước đó, trong thời gian 30.1 - 28.2, ông Phong đã đăng ký bán ra số lượng cổ phiếu này nhưng chưa thành công do giá chưa phù hợp. Hiện tại, cổ phiếu NLG đã đạt đỉnh so với một năm rưỡi và thanh khoản cũng tăng lên mức cao, thậm chí có phiên đạt gần 13,3 triệu đơn vị. Trước đó, trong cuối tháng 1 vừa qua, ông Nguyễn Xuân Quang - Chủ tịch Nam Long - cũng đã bán ra 2 triệu cổ phiếu.  Tương tự, ông Trần Ngọc Chu, Phó chủ tịch HĐQT  thường trực điều hành Công ty CP Tập đoàn Hoa Sen (mã chứng khoán HSG), đăng ký bán 1,5 triệu cổ phiếu HSG để thu xếp tài chính cá nhân. Giao dịch dự kiến thực hiện từ ngày 7.3 đến ngày 5.4, theo phương thức khớp lệnh trên sàn hoặc thỏa thuận. Nếu bán thành công, sở hữu của ông Chu sẽ giảm từ 1,78 triệu cổ phiếu (tỷ lệ 0,29%) xuống còn 281.147 cổ phiếu (tỷ lệ 0,04%). Hiện cổ phiếu HSG có giá 23.500 đồng, ước tính ông Chu có thể thu về khoảng hơn 35,2 tỉ đồng sau bán gần hết số cổ phiếu nắm giữ. Trước đó, từ cuối tháng 11.2023 đến đầu tháng 3 vừa qua, ông Trần Ngọc Chu đã có ba lần giao dịch bất thành khi không bán ra được cổ phiếu HSG nào trong tổng số 1,5 triệu đơn vị đăng ký, với cùng một lý do là điều kiện thị trường không phù hợp. Tuy nhiên, cổ phiếu HSG cũng đã tăng cao hơn gấp đôi so với cuối năm 2022. Hay ông Lê Tuấn Anh - con trai bà Nguyễn Thị Nga, Phó chủ tịch thường trực HĐQT Ngân hàng TMCP Đông Nam Á (SeABank) đăng ký bán 2 triệu cổ phiếu SSB của ngân hàng này để cơ cấu tài chính cá nhân. Thời gian dự kiến được thực hiện từ ngày 4.3 đến ngày 2.4, theo phương thức thỏa thuận hoặc khớp lệnh trên sàn. Nếu bán thành công, sở hữu của ông Tuấn Anh sẽ giảm từ 51,17 triệu cổ phiếu (tỷ lệ 2,05%) xuống còn 49,17 triệu cổ phiếu (tỷ lệ 1,97%). Tạm tính theo giá giao dịch hiện tại, ước tính ông Tuấn Anh có thể thu về khoảng 46 tỉ đồng sau khi bán số cổ phiếu trên. Trước đó, trong thời gian 25.1 - 23.2, ông Tuấn Anh đã có giao dịch bất thành khi chỉ bán ra 39% lượng cổ phiếu SSB đăng ký do điều kiện thị trường chưa phù hợp.  Một thành viên HĐQT lâu năm của Công ty CP Đầu tư Thế Giới Di Động (mã chứng khoán MWG) là ông Robert Alan Willett cũng đăng ký bán 1,2 triệu cổ phiếu từ ngày 27.2 - 27.3 do nhu cầu tài chính cá nhân. Nếu bán hết lượng cổ phiếu này, ông Robert Alan Willett sẽ còn sở hữu hơn 6,8 triệu cổ phiếu MWG. Hiện trên thị trường, cổ phiếu MWG đã tăng gần 20% so với đầu năm 2023, đạt 50.000 đồng. Ước tính thành viên HĐQT này sẽ thu được khoảng 60 tỉ đồng...   