 Để có thể khởi công dự án trong năm 2025 theo kế hoạch, đề án nghiên cứu xây dựng Cảng trung chuyển quốc tế Cần Giờ phải được hoàn thiện để trình Thủ tướng Chính phủ ngay trong quý 1 này.  Sở GTVT TP.HCM mới có văn bản khẩn gửi UBND TP.HCM báo cáo về đề án nghiên cứu xây dựng Cảng trung chuyển quốc tế Cần Giờ. Phối cảnh siêu cảng Cần Giờ Tờ trình đề án lần này đã được cập nhật, hoàn thiện sau khi tiếp thu ý kiến góp ý của các chuyên gia, nhà khoa học, nhà quản lý cảng và các cơ quan, đơn vị liên quan. Cụ thể, mục tiêu đặt ra là đưa cảng Cần Giờ trở thành trung tâm trung chuyển quốc tế của TP.HCM và khu vực. Qua đó thu hút các hãng tàu, hãng vận tải, chủ hàng, doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ logistics trong và ngoài nước tham gia vào chuỗi cung ứng vận tải thế giới. Về vị trí, cảng trung chuyển quốc tế Cần Giờ dự kiến nằm ở khu vực cù lao Con Chó, xã Thạnh An, huyện Cần Giờ. Tổng mức đầu tư dự kiến của Cảng trung chuyển quốc tế Cần Giờ khoảng 129.000 tỉ đồng. Tổng chiều dài cầu cảng chính dự kiến khoảng 7 km và bến sà lan dự kiến khoảng 2 km. TP.HCM muốn khởi công siêu cảng Cần Giờ trong 2025 Tổng diện tích ước tính khoảng 571 ha. Bao gồm cầu cảng, kho bãi, giao thông nội bộ, khu văn phòng, nhà ở công nhân viên điều hành, khai thác cảng, hạ tầng kỹ thuật... khoảng 469,5 ha và diện tích vùng nước hoạt động cảng khoảng 101,5 ha. Ước tính với sản lượng hàng hóa năm đầu tiên qua cảng đạt khoảng 2,1 triệu TEU (1 TEU bằng 1 container 20 feet). Sau 7 giai đoạn đầu tư, lượng hàng qua Cảng trung chuyển quốc tế Cần Giờ có thể đạt 16,9 triệu TEU vào năm 2047 - bằng một nửa sản lượng Singapore hiện nay. Khu cảng dự kiến đóng góp vào ngân sách 34.000 - 40.000 tỉ đồng mỗi năm khi khai thác hết công suất. Tổng vốn đầu tư của dự án gần 129.000 tỉ đồng (5,5 tỉ USD), do Tập đoàn MSC - hãng tàu container tốp đầu thế giới đề xuất đầu tư. Trước đó, UBND TP.HCM cũng đã gửi công văn tới các bộ, ngành, địa phương liên quan để xin ý kiến góp ý đề án. Đến nay, thành phố đã nhận được 12/16 văn bản góp ý của 9 bộ, ngành và 3 tỉnh, chưa nhận được ý kiến từ Bộ Văn hóa - Thể thao - Du lịch, Bộ Thông tin truyền thông và UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Nhận định cảng Cần Giờ có ý nghĩa quan trọng trong việc phát triển kinh tế - xã hội và bảo đảm quốc phòng, an ninh vùng Đông Nam bộ, TP.HCM dự kiến giai đoạn năm 2023 - 2024 sẽ chuẩn bị đầu tư, từ năm 2024 - 2026 sẽ xây dựng cảng, mục tiêu sớm khởi công dự án từ 2025 để đưa vào khai thác cảng từ năm 2027. Chính vì vậy, Sở GTVT vẫn đang khẩn trương phối hợp với Tổ công tác thực hiện đề án và đơn vị tư vấn tiếp tục lấy ý kiến các bộ ngành, đơn vị liên quan để hoàn thành đề án, dự kiến trình Thủ tướng trong quý 1 này. 