 Hàng loạt cổ phiếu tăng tưng bừng, trong đó có bộ đôi nhà Vingroup tím lịm và dòng tiền bùng nổ trên thị trường chứng khoán nhân ngày Thần tài.  Ngày 19.2, nhằm mùng 10 Tết Giáp Thìn, hay còn gọi là ngày Thần tài, thị trường chứng khoán tiếp tục sắc xanh khi hàng loạt cổ phiếu tăng tưng bừng bất chấp tâm lý thận trọng sau chuỗi ngày dài đi lên. Chốt phiên, VN-Index tăng 15,27 điểm lên 1.224,97 điểm và HNX-Index tăng 0,33 điểm lên 233,37 điểm. Đây là phiên thứ 6 tăng liên tiếp của VN-Index.  Cổ phiếu Vingroup tím lịm và giao dịch bùng nổ ngày Thần tài 19.2 ĐÀO NGỌC THẠCH Đáng chú ý, bộ đôi cổ phiếu Vingroup gồm VIC và VRE tăng trần hết biên độ. Cụ thể, cổ phiếu VIC lên 47.000 đồng và VRE tăng đạt 24.050 đồng. Trước khi đóng cửa, thị trường còn có VHM thuộc Vingroup cũng tím lịm nhưng cuối phiên lực bán nhiều hơn khiến mã này chỉ còn tăng hơn 6,67%.  Theo tính toán, giá trị vốn hóa của 3 cổ phiếu nói trên đã tăng hơn 26.000 tỉ đồng. Trong những ngày gần đây, có nhiều thông tin tích cực về Vigroup như công ty con VinFast đón nhiều tin vui khi gia nhập các thị trường như Indonesia, Ấn Độ... Một điểm tích cực nữa của thị trường là dòng tiền tham gia mạnh vào thị trường, đưa thanh khoản bùng nổ, vượt mức 1 tỉ USD. Dòng tiền chảy vào nhóm cổ phiếu blue-chips như VIC, VHM, MSN, GAS, VNM… giúp VN-Index tăng cao bất chấp các cổ phiếu ngân hàng đi xuống. Tổng cộng có hơn 29.000 tỉ đồng được giao dịch, tương đương hơn 1,16 tỉ USD. Đây cũng là phiên đầu tiên năm Giáp Thìn thị trường đạt giá trị giao dịch hơn tỉ USD. Ngoài các cổ phiếu Vingroup tăng cao, hàng loạt cổ phiếu khác cũng xanh mướt nhân ngày Thần tài. Trong đó, nhóm cổ phiếu blue-chips lên cao có GAS, MWG, PLX, POW, HPG, BCN... Ngược lại, nhóm cổ phiếu ngân hàng đã phân hóa mạnh với những mã vẫn giữ đà tăng như BID, TCB, VCB, CTG, ACB trong khi các mã khác trong rổ VN30 quay đầu giảm đỏ có MBB, SSB, STB, TPB, VIB, VPB.  Ngược lại, nhóm cổ phiếu chứng khoán cũng có số lượng tăng giá đa số gồm BVS, BSI, SSI, FTS, VDS...  