 Tập đoàn Vingroup đã huy động thành công hàng tỉ USD thông qua thị trường chứng khoán Việt Nam và quốc tế. Tham gia thị trường chứng khoán năm 2011, Ngân hàng Quân đội (MB) cũng thu hút được nguồn vốn để phục vụ tăng trưởng.  Phát biểu tại Hội nghị triển khai nhiệm vụ phát triển thị trường chứng khoán (TTCK) năm 2024 diễn ra tại Hà Nội hôm nay 28.2, ông Lưu Trung Thái, Chủ tịch HĐQT Ngân hàng Quân đội (MB), cho biết MB tham gia TTCK năm 2011, đến nay đã thu hút được nguồn vốn để phục vụ cho phát triển và tăng trưởng. Ông Nguyễn Việt Quang, Tổng giám đốc Vingroup, trình bày tham luận tại hội nghị NHẬT BẮC Vốn hóa của MB đến thời điểm này khoảng trên 120.000 tỉ đồng, có 150.000 nhà đầu tư là cổ đông của MB. "Chúng tôi đã triển khai nhiều phương án phát hành cổ phiếu và chi trả lợi tức hằng năm để bổ sung vốn và lưu quy mô vốn, đặc biệt tăng nguồn vốn kinh doanh cấp 2. Điều này rất quan trọng để các tổ chức tín dụng như MB có thể đáp ứng về nguồn vốn để tăng trưởng", ông Thái nói. Trong khi đó, ông Nguyễn Việt Quang, Tổng giám đốc Tập đoàn Vingroup, cũng chia sẻ Vingroup tham gia TTCK Việt Nam từ rất sớm. Vingroup đang có 3 doanh nghiệp là Tập đoàn Vingroup (mã cổ phiếu VIC), Công ty CP Vinhomes (mã cổ phiếu VHM), Công ty CP Vincom Retail (mã cổ phiếu VRE) có cổ phiếu niêm yết tại Sở Giao dịch chứng khoán TP.HCM (HOSE), với tổng giá trị vốn hóa thị trường 419.000 tỉ đồng, tương đương hơn 17 tỉ USD. Vingroup đã huy động thành công hàng tỉ USD thông qua TTCK Việt Nam và quốc tế. Trong năm 2024, Vingroup tiếp tục có kế hoạch huy động vốn thông qua cả kênh tín dụng trong và ngoài nước cùng với phát hành thêm cổ phiếu, trái phiếu trong và ngoài nước để tài trợ cho các hoạt động kinh doanh thông thường và mở rộng thị trường quốc tế. Ông Quang kiến nghị Chính phủ và các cơ quan quản lý tiếp tục nghiên cứu và có các giải pháp để TTCK Việt Nam sớm được nâng hạng. Cạnh đó, tiếp tục rà soát và hoàn thiện các văn bản pháp luật hiện tại, nghiên cứu và ban hành những quy định về các sản phẩm tài chính mới để thu hút nhà đầu tư, phát triển thị trường. Còn theo ông Thái, có thể tăng khả năng tiếp cận vốn cho các doanh nghiệp trên thị trường bằng cách phân loại và xếp hạng độc lập các doanh nghiệp niêm yết theo các tiêu chí ngành, hiệu quả hoạt động để tăng sức mạnh thương hiệu, thị phần trong ngành, minh bạch thông tin, thúc đẩy các doanh nghiệp lớn, các doanh nghiệp tiềm năng tham gia TTCK.  Cạnh đó, áp dụng các chuẩn mực quốc tế và thông lệ quốc tế như các nguyên tắc quản trị công ty tốt nhất của Tổ chức Hợp tác và phát triển kinh tế (OECD) cho các doanh nghiệp niêm yết để giúp doanh nghiệp tiếp cận vốn thông qua thị trường tốt hơn.  Phó thống đốc Ngân hàng Nhà nước Phạm Thanh Hà cho biết, năm qua, Ngân hàng Nhà nước đã triển khai thực hiện đồng bộ, tối ưu các công cụ, giải pháp điều hành chính sách tiền tệ và hoạt động ngân hàng, góp phần ổn định kinh tế vĩ mô, kiểm soát lạm phát; qua đó góp phần ổn định tâm lý nhà đầu tư, hỗ trợ sự phát triển của TTCK. Phó thống đốc Ngân hàng Nhà nước Phạm Thanh Hà trình bày tham luận tại hội nghị NHẬT BẮC Đến cuối năm 2023, mặt bằng lãi suất trong nước đã có sự điều chỉnh giảm sâu (lãi suất tiền gửi và cho vay phát sinh mới giảm hơn 2,5%/năm; lãi suất cho vay dư nợ cuối kỳ báo cáo giảm 1,1%/năm). "Với tác động có độ trễ của chính sách sau những lần điều chỉnh giảm lãi suất điều hành và các biện pháp đồng bộ khác, Ngân hàng Nhà nước dự kiến mặt bằng lãi suất cho vay sẽ tiếp tục giảm trong thời gian tới", ông Hà nói, và cho biết, Ngân hàng Nhà nước sẽ tiếp tục điều hành nghiệp vụ thị trường mở linh hoạt, đảm bảo thanh khoản cho hệ thống các tổ chức tín dụng (TCTD). "Việc điều hành chủ động, linh hoạt, đồng bộ các công cụ chính sách tiền tệ, phù hợp với tình hình thực tế, duy trì ổn định thị trường tiền tệ, ngoại hối, tỷ giá hối đoái sẽ góp phần làm cho các chính sách thu hút nguồn vốn từ nước ngoài đạt được hiệu quả cao hơn; giúp tạo dựng niềm tin cho các nhà đầu tư về một môi trường kinh doanh ổn định; tạo ra các bước đệm về sau trong việc thu hút thêm nguồn vốn từ nước ngoài để đầu tư và phát triển TTCK trong tương lai", ông Hà nhấn mạnh. Thời gian tới, để phát triển đồng bộ, minh bạch và bền vững thị trường tài chính, phát triển TTCK ổn định, bổ trợ tích cực giữa thị trường tiền tệ với thị trường vốn, Ngân hàng Nhà nước kiến nghị tiếp tục đa dạng hóa các nhà đầu tư tham gia thị trường, khuyến khích các quỹ, công ty bảo hiểm, nhà đầu tư nước ngoài... tham gia sâu và rộng hơn vào thị trường…