 Tỉnh Lâm Đồng yêu cầu tháo dỡ các hạng mục công trình xây dựng không phép, sai phép trong Đồi Cù Đà Lạt trước ngày 25.1 nhưng đến nay, chủ đầu tư vẫn chưa thực hiện.  Ngày 22.2, PV Thanh Niên trở lại Đồi Cù Đà Lạt. Tại đây, các cổng vào công trình xây dựng tòa nhà câu lạc bộ golf đều đóng kín. Một bảo vệ cho biết, công trình đã ngưng thi công. Hơn 1 tháng qua, họ chỉ bảo vệ tài sản chứ không thấy tháo dỡ công trình. Trước đó, ngày 11.1, ông Võ Ngọc Hiệp, Phó chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng ban hành Văn bản số 334/UBND-XD về việc khẩn trương xử lý nghiêm các sai phạm tại công trình xây dựng tòa nhà câu lạc bộ golf trong Đồi Cù Đà Lạt. Công trình tòa nhà câu lạc bộ golf trong Đồi Cù Đà Lạt BÁ DUY Theo đó, yêu cầu chủ đầu tư tự giác tháo dỡ các hạng mục công trình tự ý xây dựng sai phép, không phép trước ngày 25.1. Quá thời hạn nêu trên, nếu chủ đầu tư không chấp hành thì tổ chức huy động lực lượng, máy móc để thực hiện việc cưỡng chế, tháo dỡ các công trình sai phạm (sai phép, không phép) theo quy định; hoàn thành trước ngày 15.2. Công trình xây dựng không phép trong Đồi Cù LÂM VIÊN Lãnh đạo Sở Xây dựng Lâm Đồng cho biết, sau khi UBND tỉnh có Văn bản số 334/UBND-XD, thì ngày 24.1 và 29.1, Công ty CP Hoàng Gia ĐL, chủ đầu tư xây dựng tòa nhà câu lạc bộ golf bên trong Đồi Cù Đà Lạt có văn bản kiến nghị gửi UBND Lâm Đồng.  Vì sao công trình xây dựng không phép trong Đồi Cù Đà Lạt chưa tháo dỡ?  Trong đó, Công ty CP Hoàng Gia ĐL đề nghị UBND tỉnh Lâm Đồng chỉ đạo Sở Xây dựng, Sở TN-MT có trách nhiệm hướng dẫn, tiếp nhận và xử lý phê duyệt, trình duyệt theo thẩm quyền các hồ sơ thủ tục xin phép xây dựng, đất đai đối với dự án của công ty theo đúng quy định tại Nghị định 16/2022/NĐ-CP và các quy định pháp luật có liên quan, để công ty trên sớm hoàn tất thủ tục xin phép xây dựng trong thời gian quy định 90 ngày. Chủ đầu tư đang kiến nghị cơ quan chức năng cấp giấy phép xây dựng cho công trình tòa nhà câu lạc bộ golf xây dựng chưa có giấy phép LÂM VIÊN Sau đó, ngày 2.2, UBND tỉnh Lâm Đồng có Văn bản số 1001/UBND-XD giao Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp với các Sở Tư pháp, KH-ĐT, TN-MT, UBND TP.Đà Lạt xem xét nội dung kiến nghị của Công ty CP Hoàng Gia ĐL liên quan đến việc cấp phép, điều chỉnh giấy phép xây dựng và xử lý vi phạm trật tự xây dựng tại công trình tòa nhà câu lạc bộ golf Đà Lạt.  Một lãnh đạo Sở Xây dựng tỉnh Lâm Đồng cho biết, hiện sở đang tổ chức thu thập tài liệu, xác định rõ hành vi vi phạm để giải quyết đơn kiến nghị của Công ty CP Hoàng Gia ĐL. Trường hợp kiến nghị đúng hay đúng 1 phần hoặc sai hẳn sẽ xử lý theo đúng quy định. "Ngày 23.2, Sở Xây dựng sẽ mời lãnh đạo UBND TP.Đà Lạt, Phòng Quản lý đô thị và Phòng TN-MT TP để họp bàn, xem xét nội dung đơn kiến nghị của chủ đầu tư tòa nhà câu lạc bộ golf Đà Lạt", đại diện Sở Xây dựng Lâm Đồng cho hay. Liên quan đến tòa nhà câu lạc bộ golf Đà Lạt trong Đồi Cù, vào tháng 4.2023, UBND TP.Đà Lạt đã kiểm tra, lập biên bản và yêu cầu chủ đầu tư dừng thi công vì có nhiều sai phạm trong xây dựng. Tuy nhiên, đơn vị này vẫn tiếp tục thi công, xây dựng từ đó cho đến sau khi ông Trần Văn Hiệp, Chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng bị khởi tố bắt giam (ngày 2.1.2024) vì nhận hối lộ liên quan đến siêu dự án Sài Gòn - Đại Ninh ở H.Đức Trọng (Lâm Đồng). Tòa nhà câu lạc bộ golf Đà Lạt dù sai phạm nhưng án binh bất động LÂM VIÊN Theo đó, cơ quan chức năng xác định chủ đầu tư đã xây dựng công trình tòa nhà câu lạc bộ golf tại thửa đất số 1, tờ bản đồ số 17 vị trí khu vực giáp đường Đinh Tiên Hoàng (sân golf, lỗ golf số 8).  Trong đó công trình khối 1 (thiết kế mái vòm) sai nội dung giấy phép xây dựng được cấp và thiết kế được phê duyệt, tổng diện tích xây dựng sai phạm của khối này gần 3.300 m2. Cạnh đó, tòa nhà khối 2 không có giấy phép xây dựng và thiết kế được phê duyệt. Khối nhà này có diện tích 1 sàn xây dựng 4.478 m2, với 4 tầng nổi và 1 tầng hầm, tổng diện tích xây dựng xây dựng gần 20.000 m2. Chưa kể khối nhà đón tiếp cũng chưa có giấy phép. Cổng vào công trình xây dựng tòa nhà câu lạc bộ golf đóng kín LÂM VIÊN  Căn cứ quy định hiện hành, ngày 11.1.2024, UBND TP.Đà Lạt ra quyết định xử phạt đối với bà Lê Thị Hồng Xuân (ngụ đường Yersin, P.9, TP.Đà Lạt), Tổng giám đốc Công ty CP Hoàng Gia ĐL, chủ đầu tư tòa nhà câu lạc bộ golf 240 triệu đồng. Cụ thể khối 1 xây dựng sai phép bị phạt 110 triệu đồng, với khối 2 xây dựng không có giấy phép bị phạt 130 triệu đồng.  UBND TP.Đà Lạt còn yêu cầu chủ đầu tư ngưng thi công công trình, đồng thời liên hệ cơ quan chức năng, lập hồ sơ thủ tục xin giấy phép xây dựng theo quy định. Trường hợp cơ quan có thẩm quyền từ chối cấp phép xây dựng hoặc sau khi khi được cấp phép phải tháo dỡ toàn bộ một phần công trình vi phạm không phù hợp theo giấy phép xây dựng và thiết kế được duyệt. Thời gian thực hiện các biện pháp khắc phục hậu quả trong 90 ngày, kể từ ngày ban hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính. Xem nhanh 12h ngày 23.2: Vì sao công trình xây dựng không phép trong Đồi Cù Đà Lạt chưa tháo dỡ? 