 Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng hạ tầng đô thị (BQL) vừa gửi UBND TP.HCM tờ trình đề xuất đầu tư dự án quản lý rủi ro ngập lụt ở Thủ Đức.  Theo tờ trình, dự án có ba hợp phần chính, tổng mức đầu tư hơn 430 triệu USD (tương đương hơn 9.900 tỉ đồng). Trong đó, hợp phần một có kinh phí đầu tư lớn nhất, khoảng 200 triệu USD, với mục tiêu bảo vệ vùng lõi Gò Dưa ở Thủ Đức khỏi ngập úng. Ngập nước đường Tô Ngọc Vân, P.Linh Đông, Q.Thủ Đức NGỌC DƯƠNG Hợp phần trên bao gồm nhiều hạng mục được đầu tư, như: cải tạo, xây dựng đê bao, cống, trạm bơm, hệ thống thoát nước mưa và tích trữ nước thông qua các hồ điều tiết. Ngoài ra, hệ thống thông tin rủi ro lũ lụt sẽ được thiết lập, tích hợp với các nền tảng công nghệ của TP.HCM nhằm phục vụ công tác quản lý, điều hành trên địa bàn.  Hợp phần thứ hai tập trung vào cải thiện hệ thống thoát nước, xử lý nước thải cho khu vực lõi Gò Dưa, kinh phí đầu tư ước tính 150 triệu USD. Trong đó, nhiều hạng mục lớn sẽ được triển khai, bao gồm xây dựng hệ thống thoát nước mưa, thu gom nước thải cho lưu vực dự án. Các hệ thống này sẽ kết nối những công trình đã xây trước đây nhằm hoàn chỉnh mạng lưới thoát nước cho khu vực. Đồng thời, hợp phần này bao gồm xây dựng nhà máy xử lý nước thải với công suất dự kiến 130.000 m3 mỗi ngày đêm. Hợp phần còn lại ước tính kinh phí khoảng 80 triệu USD, tập trung vào các phần việc hỗ trợ triển khai dự án như: giải phóng mặt bằng, tư vấn, quản lý cùng các loại thuế. Đơn vị đề xuất đánh giá toàn bộ công trình sau khi hoàn thành sẽ giảm nguy cơ ngập úng trong khu lõi đô thị ở TP.Thủ Đức, đồng thời góp phần cải thiện môi trường. Dự án được kỳ vọng sẽ mang lại lợi ích trực tiếp cho khoảng 360.000 người đang sinh sống tại khu Gò Dưa hiện hữu cùng 1,5 triệu người khác trên địa bàn Thủ Đức. Trong tổng kinh phí thực hiện, BQL đề xuất vay Ngân hàng Thế giới 350 triệu USD (khoảng 8.085 tỉ đồng) để đầu tư các hạng mục thuộc hợp phần một và hai, còn lại sử dụng vốn đối ứng trong nước. Khi được thông qua và hoàn tất công tác chuẩn bị, dự án được lên kế hoạch triển khai giai đoạn 2026 - 2030. Mặc dù có địa hình cao nhưng khu Đông TP.HCM vẫn là một trong những điểm thường xuyên ngập nước, trong đó có 11 tuyến đường thường xuyên ngập sâu trong những trận mưa lớn gồm: đường Quốc Hương, Nguyễn Duy Trinh, Tô Ngọc Vân, Đặng Thị Rành, Hồ Văn Tư, Kha Vạn Cân, Dương Văn Cam, Võ Văn Ngân, Lê Văn Việt, Hiệp Bình, Quốc lộ 13. 