 Giá xăng dầu tăng mạnh sau kỳ nghỉ tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024. Cụ thể, giá xăng tăng 657 - 711 đồng/lít, giá dầu tăng 308 - 654 đồng/lít/kg từ 15 giờ hôm nay 15.2.  Chiều nay 15.2, liên Bộ Công thương - Tài chính đã công bố thông tin phiên điều hành giá xăng dầu áp dụng từ 15 giờ. Giá xăng dầu tăng mạnh trở lại sau kỳ nghỉ tết Nguyên đán NGỌC THẮNG Theo đó, giá xăng dầu áp dụng trên thị trường từ 15 giờ đối với xăng E5RON 92 không cao hơn 22.831 đồng/lít, tăng 711 đồng/lít so với giá cơ sở hiện hành; thấp hơn xăng RON 95 1.088 đồng/lít. Giá xăng RON 95 không cao hơn 23.919 đồng/lít, tăng 657 đồng/lít so với giá cơ sở hiện hành. Giá dầu diesel không cao hơn 21.361 đồng/lít, tăng 654 đồng/lít so với giá cơ sở hiện hành. Giá dầu hỏa không cao hơn 21.221 đồng/lít, tăng 633 đồng/lít so với giá cơ sở hiện hành. Giá dầu mazut không cao hơn 15.906 đồng/kg, tăng 308 đồng/kg so với giá cơ sở hiện hành. Giá xăng tăng 700 đồnglít sau tết Theo liên Bộ Công thương - Tài chính, phương án điều hành giá xăng dầu kỳ này nhằm bảo đảm biến động giá xăng dầu trong nước cơ bản phù hợp với biến động giá xăng dầu thế giới; tiếp tục duy trì mức chênh lệch giá giữa xăng sinh học E5RON 92 và xăng RON 95 ở mức hợp lý để khuyến khích sử dụng nhiên liệu sinh học.  Ngoài ra, phương án điều chỉnh giá xăng dầu lần này cũng đảm bảo hài hòa lợi ích giữa các chủ thể tham gia thị trường, hỗ trợ các doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu duy trì, cung ứng xăng dầu cho thị trường trong nước; hạn chế tối đa tác động tiêu cực đến phát triển kinh tế - xã hội, hoạt động sản xuất, kinh doanh và đời sống của nhân dân. Trước đó, trong kỳ điều hành ngày 8.2 (tức ngày 29 tết Nguyên đán Giáp Thìn), giá xăng dầu giảm mạnh. Cụ thể, giá xăng giảm từ 793 - 898 đồng/lít, giá dầu giảm từ 292 - 489 đồng/lít/kg so với kỳ điều hành ngày 1.2. Thị trường xăng dầu thế giới kỳ điều hành từ ngày 8.2 - 14.2 chịu ảnh hưởng của các yếu tố như: tâm lý lo ngại căng thẳng tại khu vực Trung Đông có thể làm gián đoạn nguồn cung dầu, xung đột tại khu vực biển Đỏ ảnh hưởng đến hoạt động vận chuyển. Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC) duy trì dự đoán nhu cầu dầu tăng trong năm nay, sự sụt giảm công suất hoạt động của các nhà máy lọc hóa dầu tại Mỹ… Các yếu tố nêu trên khiến giá xăng dầu thế giới trong những ngày vừa qua diễn biến có tăng, có giảm nhưng xu thế chung là tăng. Trong kỳ điều hành lần này, liên Bộ Công thương - Tài chính quyết định trích lập Quỹ Bình ổn giá xăng dầu đối với dầu mazut ở mức 300 đồng/kg, không trích lập quỹ đối với các mặt hàng xăng E5RON 92, xăng RON 95, dầu diesel và dầu hỏa.  Ngoài ra, liên Bộ Công thương - Tài  chính quyết định không chi sử dụng Quỹ Bình ổn giá xăng dầu đối với các mặt hàng xăng dầu.