 Tại sự kiện Foodex Nhật Bản 2024 vừa diễn ra tại Tokyo, Chả giò và Dưa chua CHIN-SU đã đánh dấu màn “xuất ngoại” lần đầu tiên của mình và thu về sự đón nhận nồng nhiệt của bạn bè quốc tế.  Trong lần trở lại với sự kiện uy tín hàng đầu của ngành ẩm thực - Foodex Nhật Bản, CHIN-SU đã chính thức giới thiệu đến người dùng quốc tế hai sản phẩm Chả giò và Dưa chua. Màn ra mắt này đã thu hút không ít sự quan tâm của các thực khách đến tham dự, đồng thời biến CHIN-SU trở thành tâm điểm chú ý của sự kiện năm nay. CHIN-SU cho ra mắt Chả giò và Dưa chua tại sự kiện Foodex Nhật Bản 2024 Vốn là món ăn truyền thống nổi tiếng, chả giò mang trọn nét tinh tế trong cách nấu nướng của người Việt. Để làm nên món chả giò thơm ngon đúng điệu, CHIN-SU đã dày công nghiên cứu, lựa chọn 100%, nguyên liệu tươi ngon tuyển chọn như tôm, mực tươi từ các vùng hải sản, nấm và rau củ được thu hoạch từ nông trường Đà Lạt, bánh đa nem mỏng giòn được làm thủ công tại làng nghề truyền thống Bắc Ninh… Các thực khách sẽ cảm nhận hương vị trứ danh của chả giò Việt Nam với phần vỏ được cuốn chắc tay, chiên lên đượm sắc vàng, giòn rụm, phần nhân ngon ngọt mang sự hòa quyện hoàn hảo giữa các nguyên liệu. Chả giò CHIN-SU mang sự kết hợp hoàn hảo giữa phần vỏ giòn rụm và phần nhân thơm ngọt Đối với Dưa chua CHIN-SU, người dùng được thưởng thức hương vị tươi mới nhờ nguồn nguyên liệu là cải thảo Đà Lạt tươi ngon, sáng màu bắt mắt. Sản phẩm có độ chua lý tưởng nhờ phương pháp lên men ở nhiệt độ thấp nhằm giữ độ tươi, giòn sau 4 tuần. Đặc biệt, sản phẩm còn có túi zip bọc kín, giữ không gian trữ lạnh không bị ám mùi sau khi mở gói. Sản phẩm của CHIN-SU "gây thương nhớ" cho các thực khách Nhật Bản. Trước màn ra mắt này, các thực khách quốc tế tỏ ra đặc biệt bất ngờ bởi những món ăn truyền thống Việt giờ đây đã được đóng gói cực kỳ tiện lợi mà vẫn giữ trọn hương vị thơm ngon đúng chuẩn. Bên cạnh đó, người Việt xa quê lại không giấu nổi niềm tự hào khi hương vị quê hương lan tỏa đến khắp mọi nơi, hơn nữa từ giờ trở đi đã có thể thưởng thức những món ăn nổi tiếng của Việt Nam dễ dàng dù ở bất cứ đâu. Với sự đón nhận nồng nhiệt của người dùng, có thể nói rằng, Chả giò và Dưa chua CHIN-SU đã có một màn "xuất ngoại" đáng nhớ. Nhật Bản vốn là một trong những thị trường "khó tính" nhất thế giới, với những tiêu chuẩn vô cùng khắt khe. Ra mắt thành công tại thị trường này đã chứng minh chất lượng đạt chuẩn quốc tế của các sản phẩm từ thương hiệu CHIN-SU. Thành công xâm nhập thị trường Nhật Bản, Chả giò và Dưa chua CHIN-SU chứng minh chất lượng đạt chuẩn quốc tế. Thêm vào đó, CHIN-SU cũng cho thấy vị thế của một thương hiệu thực phẩm hàng đầu Việt Nam, có đủ khả năng và tiềm lực mạnh mẽ để làm chủ công nghệ, mang đến những sản phẩm giữ trọn hương vị truyền thống, đáp ứng mọi tiêu chuẩn khắt khe và làm hài lòng người tiêu dùng. Với sự đầu tư, nghiên cứu kỹ lưỡng và trải qua quy trình sản xuất công nghệ cao, những món ăn nổi danh của Việt Nam hoàn toàn có thể vươn mình ra thị trường nước ngoài mà vẫn giữ trọn vẹn vị ngon hoàn hảo. CHIN-SU Chả giò và Dưa chua là niềm tự hào, được tinh tuyển để giữ trọn hương vị ẩm thực Việt Nam Tăng tốc mạnh mẽ trên hành trình "Go Global - Đưa đồ ăn Việt ra thế giới", CHIN-SU đang góp phần tích cực trong việc quảng bá và nâng tầm vị thế của món ăn Việt trên bản đồ ẩm thực toàn cầu. Không chỉ dừng lại ở Chả giò và Dưa chua, CHIN-SU sẽ tiếp tục ra mắt thêm nhiều món ăn mang đậm hương vị Việt Nam phục vụ nhu cầu đa dạng của người dùng khắp nơi trên thế giới.  