 Sau tết Nguyên đán, cửa khẩu quốc tế Móng Cái (Quảng Ninh) đã sôi động trở lại với hơn 1.000 tấn hàng hóa được thông quan.  Ngày 19.2, thông tin từ UBND TP.Móng Cái (Quảng Ninh) cho biết, sau kỳ nghỉ tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024, các cửa khẩu tại địa phương này đã sôi động trở lại. Hàng hóa, người và phương tiện được thông quan an toàn, thuận lợi. Cửa khẩu quốc tế Móng Cái đông nghịt khách du lịch làm thủ tục thông quan dịp tết Nguyên đán T.B Cụ thể, trong 2 ngày 18 - 19.2 (tức ngày mùng 9, mùng 10 âm lịch) đã có gần 200 phương tiện chở hơn 1.000 tấn hàng hàng hóa xuất khẩu sang Trung Quốc qua Lối mở cầu phao tạm Km3+4 Hải Yên (TP.Móng Cái) với tổng trị giá hơn 4 triệu USD. Trước đó, theo lịch nghỉ tết Nguyên đán 2024, lực lượng chức năng ở cặp cửa khẩu Quốc tế Móng Cái (Việt Nam) - TP.Đông Hưng (Khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây, Trung Quốc) đã tạm dừng làm thủ tục thông quan hàng hóa từ ngày 10 - 17.2 (tức từ mùng 1 đến mùng 8 tết).  Lối mở cầu phao tạm Km3+4 Hải Yên sôi động trở lại T.H Tuy nhiên, sau khi trao đổi, thống nhất giữa các cơ quan chức năng hai bên, phía Trung Quốc đã thông quan hàng hóa nhập khẩu từ ngày 12.2 (tức mùng 3 tết), chủ yếu là hàng hải sản tươi sống của Việt Nam thực hiện qua hình thức xuất khẩu hàng hóa thông quan hẹn trước qua khu vực cửa khẩu cầu Bắc Luân II. Ngoài thông quan hàng hóa thì hoạt động xuất nhập cảnh cũng diễn ra tấp nập. Cụ thể, từ ngày 10 - 18.2, có khoảng 60.000 lượt khách làm thủ tục xuất nhập cảnh, trong đó phần lớn là khách du lịch. CHUYỂN ĐỘNG KINH TẾ ngày 15.2: Du lịch Việt-Trung dịp tết bùng nổ  Trước đó,  từ tháng 11.2023, hoạt động xuất nhập cảnh tại TP.Móng Cái đã được mở thêm ở cửa khẩu Bắc Luân II (nơi vốn chỉ để xuất nhập cảnh hàng hóa), giúp giảm tải lượng khách thông quan qua khu vực cầu Bắc Luân I. Năm 2023, tổng lượng khách du lịch đến Móng Cái đạt hơn 2,4 triệu lượt, tăng 120% so với năm 2022. Năm 2024, TP.Móng Cái đặt mục tiêu đón 3 triệu lượt khách. Khoảng 1.000 tấn hàng hóa, tổng trị giá khoảng 3,7 triệu USD được thông quan trong ngày 18.2 T.H Phương tiện chờ thông quan tại Lối mở cầu phao tạm Km3+4 Hải Yên T.H Các hoạt động xuất nhập khẩu trên địa bàn TP.Móng Cái diễn ra sôi động T.H Công tác kiểm dịch được giám sát chặt chẽ T.H Trong kỳ nghỉ tết Nguyên đán đã có hàng vạn người làm thủ tục xuất nhập cảnh T.H