 Vĩnh Long xúc tiến hợp tác đầu tư với các doanh nghiệp Ấn Độ với Vĩnh Long về lĩnh vực thương mại - đầu tư, giáo dục - du lịch - công nghệ thông tin và y tế.  Ngày 5.3 tại Trung tâm hội nghị tỉnh Vĩnh Long, UBND tỉnh Vĩnh Long tổ chức hội nghị xúc tiến hợp tác giữa các doanh nghiệp Ấn Độ với Vĩnh Long về lĩnh vực thương mại- đầu tư, giáo dục - du lịch - công nghệ thông tin và y tế. Đến dự có ông Madan Mohan Sethi, Tổng lãnh sự quán Ấn Độ tại TP.HCM, đại diện các doanh nghiệp ở Ấn Độ, Vĩnh Long... Ông Đặng Văn Chính, Phó chủ tịch thường trực UBND tỉnh Vĩnh Long cho biết, trong nhiều năm qua quan hệ Việt Nam - Ấn Độ luôn duy trì tình hữu nghị bền vững và ngày càng phát triển tốt đẹp.  Đại diện các doanh nghiệp ở Ấn Độ, Vĩnh Long và các đại biểu tại hội nghị NAM LONG Kể từ năm 2010 đến nay, Ấn Độ liên tục nằm trong tốp 20 đối tác thương mại của Việt Nam. Kim ngạch thương mại hai chiều giữa Việt Nam - Ấn Độ tăng từ 2,75 tỉ USD năm 2010 lên 14,36 tỉ USD trong năm 2023. Trong năm 2023, kim ngạch xuất khẩu của tỉnh Vĩnh Long với thị trường Ấn Độ đạt khoảng 1,33 triệu USD, chiếm khoảng 0,2% tổng kim ngạch xuất khẩu của tỉnh, với các mặt hàng chủ yếu là giày các loại, hàng may mặc. Kim ngạch nhập khẩu đạt khoảng 2 triệu USD, chiếm 0,6% tổng kim ngạch nhập khẩu của tỉnh với các mặt hàng nguyên liệu sản xuất dược phẩm, nguyên liệu sản xuất thức ăn gia súc... Ông Đặng Văn Chính cho rằng, hội nghị lần này sẽ tạo điều kiện để các doanh nghiệp Ấn Độ có thể tiếp cận các dự án, tìm hiểu cơ hội đầu tư, thương mại tại Vĩnh Long; là dịp để các bên cùng chia sẻ tầm nhìn, tìm kiếm cơ hội và tăng cường hợp tác trong thời gian tới. Vĩnh Long cam kết luôn đồng hành và thực hiện đầy đủ trách nhiệm đối với các nhà đầu tư, kịp thời hỗ trợ tháo gỡ khó khăn trong quá trình thực hiện các dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh. Phát biểu tại hội nghị, ông Madan Mohan Sethi, Tổng lãnh sự quán Ấn Độ tại TP.HCM, đánh giá cao tiềm năng lợi thế phát triển và hợp tác với Vĩnh Long và Việt Nam nói chung. Đồng thời tin tưởng sự hợp tác giữa các doanh nghiệp Ấn Độ và Vĩnh Long sẽ tạo điều kiện phát triển các ngành nông nghiệp, sản xuất, sản xuất máy móc nông nghiệp...không riêng ở tỉnh mà của nhiều tỉnh lân cận khác... Hiện tại Vĩnh Long đang mời gọi đầu tư vốn ngoài ngân sách nhà nước vào 12 dự án về lĩnh vực nông nghiệp, nông thôn; du lịch; thương mại, dịch vụ; hạ tầng khu, cụm công nghiệp; bảo vệ môi trường với ước tổng mức đầu tư hơn 13.700 tỉ đồng.