 Giá vàng nhẫn liên tục tăng trước ngày Thần tài dù vàng miếng không thay đổi nhiều trong tuần.  Sáng nay 18.2, nhằm mùng 9 Tết Giáp Thìn, giá vàng nhẫn tiếp tục tăng thêm 150.000 - 200.000 đồng ngay trước ngày Thần tài. Cụ thể, vàng nhẫn 4 số 9 tại SJC được mua vào 63,65 triệu đồng và bán ra 64,85 triệu đồng, tăng 150.000 đồng so với sáng cùng ngày. Nếu so với trước tết, mỗi lượng vàng nhẫn 4 số 9 của SJC tăng thêm 250.000 đồng.  Trong khi đó, giá vàng miếng tại Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn - SJC được mua vào 76,1 triệu đồng và bán ra 78,6 triệu đồng như hôm qua. So với đầu tuần, vàng miếng SJC hầu như không thay đổi.  Vàng nhẫn, vàng nữ trang tăng liên tục trước ngày Thần tài KHẢ HÒA Vàng nhẫn liên tục tăng cao được giải thích do nhu cầu người dân mua vàng để lấy "hên" nhân dịp Thần tài. Thậm chí, tại cửa hàng Bảo Tín Minh Châu (Hà Nội), vàng nhẫn 4 số 9 được bán ra sát 66 triệu đồng và đây cũng là mức giá "đỉnh" từ trước đến nay. Giá vàng 18.2.2024: Vàng nhẫn, vàng nữ trang tăng cao kỷ lục trước ngày Thần Tài  Tương tự, vàng nữ trang 18K (hay 75%) cũng liên tục tăng. Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn đang mua vàng nữ trang 75% với giá là 46,49 triệu đồng/lượng và bán ra 48,49 triệu đồng, ghi nhận mức giá kỷ lục của nữ trang. Công ty vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) mua vàng nhẫn 24K (tương đương 4 số 9) là 63,35 triệu đồng và bán ra 64,5 triệu đồng; vàng nữ trang 18K được mua với giá 46,86 triệu đồng và bán ra 48,26 triệu đồng. Chênh lệch giá mua bán vàng miếng được SJC kéo lên mức 2,5 triệu đồng một lượng trong khi khoảng cách này ở vàng nhẫn 4 số 9 cũng tăng thêm 100.000 đồng, lên 1,2 triệu đồng. Hiện vàng miếng SJC đang cao hơn vàng nhẫn đến 13,75 triệu đồng. Mức chênh lệch mua bán vàng nhẫn của nhiều đơn vị khác cũng bị đẩy lên cao hơn trước kỳ nghỉ tết với mức từ 1,1 - 1,4 triệu đồng/lượng tùy loại vàng. Điều này khiến người mua sẽ bị lỗ ngay lập tức dù giá vàng có thể đứng yên hoặc chỉ tăng nhẹ.  Giá vàng thế giới tiếp tục tăng, đạt 2.014 USD/ounce, cao hơn 10 USD so với sáng hôm qua. Quy đổi tỷ giá USD theo Vietcombank, vàng thế giới tương đương 60 triệu đồng/lượng (chưa bao gồm thuế, phí). Mỗi lượng vàng miếng SJC cao hơn thế giới gần 19 triệu đồng trong khi vàng nhẫn cao hơn gần 5 triệu đồng.