 Trong Chỉ thị đôn đốc thực hiện nhiệm vụ trọng tâm sau kỳ nghỉ Tết nguyên đán Giáp Thìn 2024, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính yêu cầu Bộ GTVT bảo đảm bố trí đủ phương tiện phục vụ cho nhu cầu đi lại sau tết của người dân, tuyệt đối không để hành khách không có phương tiện trở lại nơi làm việc, học tập.  Hai sân bay Tân Sơn Nhất và Nội Bài cũng đã áp dụng thu phí không dừng để giảm ùn tắc K.L Cụ thể, Thủ tướng chỉ đạo nâng cao chất lượng dịch vụ vận tải hành khách, giảm thiểu tình trạng chậm, hủy chuyến trong vận tải hàng không.  Đối với vận tải đường bộ, Bộ GTVT được giao triển khai có hiệu quả các giải pháp kiềm chế, giảm thiểu tai nạn giao thông, ùn tắc giao thông; chủ động tổ chức giao thông, phân luồng từ xa, xả trạm thu phí (mở barie) để giải tỏa phương tiện khi xảy ra ùn tắc kéo dài nhất là các tuyến kết nối khu vực Hà Nội, TP.HCM và đầu mối giao thông lớn.  Các đơn vị vận tải phải tuân thủ quy tắc giao thông, phòng ngừa tai nạn trên đường đèo dốc, tại các đường ngang đường sắt; tăng cường kiểm tra, xử lý nghiêm các hành vi vi phạm là nguyên nhân gây tai nạn giao thông. Nhấn mạnh 2024 là năm tăng tốc của các công trình, Thủ tướng yêu cầu các nhà thầu phối hợp với các địa phương sớm hoàn thiện các thủ tục giao mỏ bảo đảm trữ lượng và công suất để có thể khai thác phục vụ thi công dự án cao tốc Bắc - Nam phía Đông giai đoạn 2021 - 2025 đáp ứng tiến độ yêu cầu. Đồng thời, triển khai kế hoạch bảo trì, sửa chữa, cải tạo an toàn giao thông của mạng lưới kết cấu hạ tầng giao thông; rà soát, xử lý các điểm đen tiềm ẩn tai nạn giao thông; rà soát lắp đặt bổ sung, nâng cấp rào chống chói mắt trên quốc lộ 1A, các quốc lộ trọng điểm và các tuyến cao tốc. Bộ trưởng Bộ GTVT có trách nhiệm tăng cường kiểm tra, đôn đốc các chủ đầu tư chỉ đạo nhà thầu tập trung nguồn lực, tổ chức thi công "3 ca, 4 kíp" bảo đảm hoàn thành 2 dự án thành phần đoạn Diễn Châu - Bãi Vọt, Cam Lâm - Vĩnh Hảo theo đúng tiến độ yêu cầu của Thủ tướng Chính phủ; đôn đốc các nhà thầu triển khai thi công các dự án thành phần thuộc cao tốc Bắc - Nam giai đoạn 2021 - 2025, Khánh Hòa - Buôn Ma Thuột và Biên Hòa - Vũng Tàu đúng kế hoạch đề ra.  Song song, phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chủ quản, cơ quan có thẩm quyền, các địa phương để đẩy nhanh tiến độ chuẩn bị đầu tư, sớm khởi công các dự án trọng điểm, có tính liên vùng như đường bộ cao tốc Hòa Bình - Mộc Châu, Ninh Bình - Hải Phòng, Gia Nghĩa - Chơn Thành, TP.HCM - Chơn Thành, TP.HCM - Mộc Bài, Dầu Giây - Tân Phú, Tân Phú - Bảo Lộc, Bảo Lộc - Liên Khương. "Bộ GTVT báo cáo Thủ tướng Chính phủ trong tháng 2 kết quả đánh giá thử nghiệm sử dụng cát biển làm vật liệu đắp nền đường, kết luận rõ việc sử dụng cát biển đáp ứng yêu cầu kỹ thuật đối với đường ô tô cao tốc để đề xuất nhân rộng cho các dự án giao thông trọng điểm, quan trọng quốc gia, nhất là tại khu vực đồng bằng sông Cửu Long" - Chỉ thị nêu rõ.