 Theo ông Đặng Hoàng An, việc để xảy ra thiếu điện tại miền Bắc tháng 6.2023 là 'bài học sâu sắc' mà EVN vẫn đang tiếp tục phân tích, mổ xẻ để có biện pháp khắc phục.  Ông Đặng Hoàng An, Chủ tịch Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) VGP Sau 69 năm phát triển, ngành điện Việt Nam có một quy mô hệ thống điện đứng số 1 Đông Nam Á. Sản lượng điện tăng nhiều năm liên tục, từ 2010 đến 2019, tốc độ tăng trưởng điện là 10,35%. Riêng năm 2023 tăng 4,56%, sản lượng điện cả nước là 280,6 tỉ kWh. Khối lượng đầu tư của EVN đạt 90.997 tỉ đồng, giải ngân được 87.545 tỉ đồng, cao nhất khối các tập đoàn, tổng công ty nhà nước. Tuy nhiên, lãnh đạo EVN cũng thừa nhận việc để xảy ra thiếu điện tháng 5 đầu tháng 6, dù chỉ 2 - 3 ngày tại miền Bắc, đã ảnh hưởng lớn đến đời sống, sản xuất, kinh doanh của người dân và doanh nghiệp.  "Đây là bài học sâu sắc mà EVN vẫn đang tiếp tục phân tích, mổ xẻ, có biện pháp khắc phục để thực hiện nhiệm vụ tốt hơn trong thời gian tới", ông An nêu. Năm 2024, EVN quyết tâm đảm bảo đủ điện cho sản xuất kinh doanh và sinh hoạt của nhân dân, để đáp ứng mục tiêu tăng trưởng GDP từ 6 - 6.5%, không để thiếu điện trong mọi tình huống như Thủ tướng Chính phủ đã chỉ đạo.  Tập đoàn này đã chuẩn bị kịch bản nhu cầu điện tăng trưởng cao (9,18% hoặc cao hơn), sản lượng điện toàn hệ thống có thể đạt 306,4 tỉ kWh (tăng 26 tỉ kWh so với năm 2023). Đồng thời đẩy nhanh, tăng tốc các công trình đầu tư xây dựng nguồn và lưới điện với khối lượng đầu tư 102.000 tỉ đồng (tăng 11.000 tỉ đồng so với năm 2023).  Trong đó, tập trung cho các công trình trọng điểm như dự án thủy điện Yaly mở rộng - 360MW (vận hành tháng 6.2024), Hòa Bình MR - 480 MW (vận hành tháng 6.2025), Quảng Trạch 1 (1403 MW), chuẩn bị đầu tư dự án nhiệt điện LNG Quảng Trạch 2... Ông Phạm Văn Thanh, Chủ tịch Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam (Petrolimex) VGP Nêu thực trạng hoạt động kinh doanh xăng dầu, ông Phạm Văn Thanh, Chủ tịch Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam (Petrolimex), đề nghị Chính phủ chỉ đạo xây dựng và ban hành mới Nghị định về kinh doanh xăng dầu thay thế các Nghị định số 83, 95, 80. Nội dung theo hướng nâng cao chất lượng của các đầu mối kinh doanh xăng dầu, nâng điều kiện làm thương nhân phân phối về kho cảng.. Đối với xăng dầu dự trữ quốc gia, Petrolimex tiếp tục kiến nghị Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo các bộ, ngành liên quan sớm điều chỉnh lại mức chi phí bảo quản hàng dự trữ quốc gia phù hợp với thực tế. Lý do, phí dự trữ quốc gia hiện nay ban hành từ năm 2003, đến nay đã qua 21 năm mà chưa thay đổi. Tập đoàn này cũng đề nghị có cơ chế, chính sách khuyến khích các doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu chuyển dịch năng lượng theo hướng xanh, sạch. Cụ thể, đánh giá việc triển khai Quyết định số 49/QĐ-TTg năm 2011 của Thủ tướng Chính phủ về việc quy định lộ trình áp dụng tiêu chuẩn khí thải đối với xe ô tô, xe mô tô 2 bánh...