 Lãnh đạo Tập đoàn Viettel cho biết sẽ tăng cường hợp tác quốc tế, để các doanh nghiệp thế giới lớn như Amazon, Microsoft có thể đặt những trung tâm dữ liệu lớn tại Việt Nam.  Chia sẻ tại hội nghị Thường trực Chính phủ gặp gỡ các doanh nghiệp nhà nước tiêu biểu sáng 3.3, ông Tào Đức Thắng, Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel), cho biết các chiến lược lớn của tập đoàn đều đã được phê duyệt rất sớm, cho thấy sự quan tâm, gần gũi, đồng hành của Chính phủ. Ông Tào Đức Thắng, Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Viettel VGP Năm 2024, tập đoàn này xác định rất nhiều thuận lợi phía trước. Cơ hội mở ra, đặc biệt trong lĩnh vực công nghệ cao. Những chuyến công tác đối ngoại của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, những đoàn đến Việt Nam của các doanh nghiệp nước ngoài lớn cho thấy nhiều cơ hội đang ở phía trước.  Tuy nhiên, theo ông Thắng, bên cạnh những cơ hội sẽ có những thách thức, do đó làm sao để bảo đảm phát triển doanh nghiệp có hiệu quả là việc mà chúng tôi đặc biệt quan tâm. Để có tăng trưởng thì phải có đầu tư, nên trong năm 2024, lãnh đạo Viettel cho biết sẽ mạnh dạn đầu tư rất nhiều trong lĩnh vực hạ tầng, như hạ tầng giao thông, hạ tầng số… Đặc biệt, 2024 sẽ là năm chuyển đổi lớn khi đến tháng 9 sẽ tắt sóng 2G, chỉ có sóng 4G và 5G. Doanh nghiệp này sẽ triển khai 5G phủ sóng trên phạm vi toàn quốc. Theo đó, Viettel sẽ đầu tư gần 30.000 tỉ đồng để đẩy mạnh tần số bao gồm hệ thống kết nối đến các vùng sâu vùng xa. Đặc biệt, Viettel sẽ tăng cường hợp tác quốc tế, tập trung xây dựng các trung tâm dữ liệu lớn để các doanh nghiệp lớn như Amazon, Microsoft có thể đặt những trung tâm dữ liệu tại Việt Nam. "Việc triển khai đồng bộ hạ tầng mạng vô tuyến 4G, 5G phủ rộng vùng sâu vùng xa, rất cần sự đồng hành của chính quyền các cấp, UBND tỉnh, huyện, xã. Đẩy mạnh tuyên truyền đến người dân, để người dân thấu hiểu, đồng hành chuyển đổi từ 2G đến 4G", ông Thắng nói và cho biết như vậy mới có thể triển khai được đồng bộ, giúp Việt Nam trở thành quốc gia có hạ tầng số hiện đại trong tương lai không xa. 