  Sau khi đạt mức giá cao 81 triệu đồng/lượng, vàng miếng SJC đã bị thổi bay 700.000 đồng chỉ vài giờ sau đó. Trong khi vàng nhẫn vẫn đang tiến sát mức 68 triệu đồng/lượng.  Sau khi vàng miếng SJC tăng lên 81 triệu đồng vào trưa 2.3, Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn - SJC đã giảm mạnh giá bán ra 400.000 đồng/lượng vào đầu giờ chiều, xuống còn 80,6 triệu đồng/lượng, mua vào còn 78,1 triệu đồng. Chưa dừng lại, Công ty SJC còn 2 lần điều chỉnh giảm giá sau đó chỉ trong vòng chưa đến 2 giờ với mức từ 100.000 - 200.000 đồng mỗi lượng. Giá mua vàng miếng cuối ngày 2.3 xuống còn 77,8 triệu đồng, bán ra còn 80.3 triệu đồng. Tương tự, các công ty kinh doanh vàng khác cũng có mức điều chỉnh tương ứng, Tập đoàn Doji mua vào vàng miếng SJC còn 77,6 triệu đồng (mức giá cao nhất trong ngày của đơn vị này là 78,45 triệu đồng), bán ra còn 80,3 triệu đồng (mức giá cao nhất là 80,95 triệu đồng). Sau khi tăng giá mua vàng miếng SJC lên mức cao nhất trong ngày ở 78,6 triệu đồng, Công ty Bảo Tín Minh Châu đã liên tục giảm xuống còn 78 triệu đồng, riêng giá bán ra từ mức 80,9 triệu đồng xuống còn 80,25 triệu đồng… Giá vàng SJC chạm mức 81 triệu đồng/lượng trong ngày 2.3 NGỌC THẠCH Trong khi đó, giá vàng nhẫn chỉ có chiều hướng tăng mạnh, gần đạt mức cao kỷ lục 68 triệu đồng/lượng. Công ty Bảo Tín Minh Châu tăng giá vàng nhẫn 920.000 đồng mỗi lượng, mua vào lên 66,678 triệu đồng, bán ra 67,98 triệu đồng - đây là công ty có giá vàng nhẫn cao nhất trên thị trường hiện nay. Tập đoàn Doji có giá mua vào 66,6 triệu đồng, bán ra 67,8 triệu đồng. Công ty SJC mua vào lên 65,3 triệu đồng, bán ra 66,6 triệu đồng… Vàng nhẫn chính thức lập kỷ lục mới.  Xem nhanh 12h ngày 3.3: Thời sự toàn cảnh So với đầu năm, giá vàng miếng SJC đã tăng 6 - 7 triệu đồng mỗi lượng, tương ứng mức tăng giá khoảng 9%. Còn giá vàng nhẫn tăng khoảng 3,3 - 4,5 triệu đồng mỗi lượng, tương ứng khoảng 5%.  Nguyên nhân của sự giảm giá mạnh của kim loại quý trong nước được cho đến từ lực bán vàng ra khi giá lên kỷ lục. Giá vàng trong nước đột ngột tăng mạnh cùng chiều với giá thế giới. Kim loại quý quốc tế tăng khoảng 40 USD/ounce, lên 2.082 USD/ounce. Quy đổi theo giá USD ngân hàng, chưa tính thuế, phí, giá vàng thế giới tương ứng khoảng 62,2 triệu đồng/lượng. Như vậy, giá vàng miếng SJC vẫn đang cao hơn quốc tế 18,1 triệu đồng/lượng, vàng nhẫn cao hơn 4,4 - 5,8 triệu đồng/lượng.