 Ngay sau kỳ nghỉ tết, lãi suất tiết kiệm của nhiều ngân hàng đã có thay đổi so với trước tết.  Sau kỳ nghỉ Tết Giáp Thìn 2024, lãi suất tiền gửi tiết kiệm của nhiều ngân hàng tiếp tục đi xuống. Ngân hàng TMCP Quốc dân (NCB) giảm lãi suất từ 0,1 - 0,3%/năm đối với tất cả các kỳ hạn huy động. Cụ thể, lãi suất kỳ hạn 6 tháng (áp dụng nhận lãi cuối kỳ) chỉ còn 4,5%/năm; kỳ hạn 12 tháng là 5,05%/năm.  Tương tự, Ngân hàng TMCP Đông Á (Dong A Bank) cũng giảm lãi suất tiết kiệm kỳ hạn từ 1 đến 5 tháng xuống còn 3,5%/năm, giảm khoảng 0,4% so với những ngày đầu năm 2024. Mức lãi suất tiền gửi từ 6 đến 8 tháng xuống 4,5%/năm, kỳ hạn từ  9 đến 11 tháng còn 4,7%/năm, kỳ hạn 12 tháng còn 5%/năm.  Lãi suất tiết kiệm 6 tháng giảm mạnh còn 4 - 4,5%/năm NGỌC THẮNG Hay Ngân hàng TMCP Sài Gòn - Hà Nội (SHB), lãi suất tiết kiệm ngay sau Tết Giáp Thìn cũng giảm mạnh với tiền gửi kỳ hạn 6 tháng chỉ còn 4,6%/năm; kỳ hạn 12 tháng còn 5,1%/năm. Tại ACB, lãi suất tiết kiệm thông thường kỳ hạn 6 tháng là 3,7%/năm; 12 tháng trở lên có lãi suất 4,6%/năm. Riêng khách hàng từ 50 tuổi trở lên sẽ được cộng thêm 0,1 - 0,2% đối với lãi suất các kỳ hạn.  Trong khi đó, Techcombank cách đây 1 ngày (21.2) tăng 0,2%/năm lãi suất huy động đối với tiền gửi kỳ hạn dưới 6 tháng. Tuy nhiên, đây vẫn là mức lãi suất thuộc dạng thấp trên thị trường. Ví dụ, lãi suất tiền gửi thông thường kỳ hạn 1 và 2 tháng là 2,5%/năm; kỳ hạn từ 3 đến 5 tháng 3,1%/năm; 6 tháng 3,7%/năm và kỳ hạn 12 tháng trở lên có lãi suất 4,7%/năm. Hầu hết các ngân hàng thương mại đều khuyến khích khách hàng giao dịch online nên áp dụng lãi suất cao hơn từ 0,1 - 0,2%/năm so với hình thức gửi tiền trực tiếp tại quầy giao dịch. Riêng các ngân hàng "Big 4" gồm Vietcombank, Agribank, BIDV và VietinBank tiếp tục giữ lãi suất thấp nhất thị trường. Trong đó, Vietcombank và Agribank niêm yết lãi suất kỳ hạn 1 - 3 tháng chỉ 1,7%/năm; kỳ hạn 3 - 5 tháng chỉ 2%/năm; kỳ hạn 6 tháng là 3%/năm... Lãi suất tiết kiệm thông thường một số kỳ hạn ở các  ngân hàng (%/năm) Ngân hàng 3 tháng 6 tháng 12 tháng Vietcombank 2% 3% 4,7% Techcombank 3,1% 3,7% 4,7% ACB 2,7% 3,7% 4,6% PVcomBank 2,85% 4,5% 4,6% VIB 3% 4,2% 4,7% Đông Á 3,5% 4,5% 5% NCB 3,5% 4,5% 5,05% Lãi suất tiền gửi các kỳ hạn phổ biến 6 tháng hay 12 tháng đã giảm mạnh. Nếu so với cách đây 1 tháng, lãi suất nhiều nhà băng đã giảm từ 0,5 - 0,6%/năm. Còn nếu so với nửa năm trước, vào khoảng tháng 7.2023 thì lãi tiền gửi tiết kiệm hiện đã giảm sâu đến 2,2 - 2,5%/năm. Tuy nhiên, một số ngân hàng thương mại vẫn đang công bố mức lãi suất tiết kiệm cao hơn nhiều cho khách hàng gửi khoản tiền lớn vài trăm tỉ đồng. Chẳng hạn, ACB áp dụng lãi suất cao nhất lên 5,6%/năm đối với khách hàng gửi 200 tỉ đồng trở lên cho kỳ hạn 13 tháng và nhận lãi cuối kỳ. Lãi suất tiết kiệm giảm mạnh sau Tết Giáp Thìn 2024 NGỌC THẮNG Ngân hàng Đông Á trả lãi 7,5%/năm cho khách hàng gửi tiền kỳ hạn từ 13 tháng trở lên với khoản gửi từ 200 tỉ đồng. Tương tự, với HDBank, mức lãi suất cao nhất 8,1%/năm được áp dụng cho tiền gửi kỳ hạn 13 tháng tối thiểu từ 300 tỉ đồng. Thậm chí, PVcomBank công bố áp dụng lãi suất cao nhất lên tới 10%/năm cho tiền gửi kỳ hạn 12 và 13 tháng với số tiền từ 2.000 tỉ đồng trở lên... Theo chuyên gia tài chính Nguyễn Trí Hiếu, tín dụng tháng 1 tăng trưởng âm so với tháng 12.2023 đồng nghĩa các ngân hàng không cho vay được. Hay nói cách khác, các ngân hàng vẫn đang "ế vốn" nên không thể huy động tiền gửi với lãi suất cao mà tiếp tục giảm lãi tiết kiệm là dễ hiểu. Nhiều khả năng trong quý 1/2024 lãi suất một số kỳ hạn vẫn có thể còn giảm nhẹ. Sau đó, trong quý 2/2024 lãi suất sẽ duy trì ở mức đi ngang hoặc nhích nhẹ nhưng không đáng kể. Chỉ hy vọng trong 6 tháng cuối năm nay, kinh tế thế giới có sự hồi phục tốt khi Mỹ bắt đầu giảm lãi suất. Qua đó, hoạt động xuất khẩu của Việt Nam cũng tăng trưởng trở lại và giúp kinh tế Việt Nam khởi sắc hơn. Đồng thời các chính sách kích thích tăng trưởng kinh tế của Chính phủ cũng phát huy hiệu quả. Hoạt động của các doanh nghiệp tăng trưởng sẽ kích thích nhu cầu tín dụng lên cao. Từ đó lãi suất tiết kiệm mới có cơ hội tăng dần trở lại so với mức thấp hiện nay. 