 Trong vài giờ giao dịch sáng 13.3, giá vàng miếng SJC đã giảm 900.000 đồng mỗi lượng so với đầu ngày. Vàng nhẫn giảm sâu hơn, mức giảm cao nhất tới hơn 1 triệu đồng/lượng, chính thức tuột khỏi đỉnh 70 triệu đồng/lượng.  Trong sáng 13.3, các công ty kinh doanh vàng đã điều chỉnh giảm giá vàng miếng SJC tới 4 - 5 lần, "thổi bay" từ 600.000 - 900.000 đồng/lượng. Giá vàng miếng SJC tại Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn - SJC mua vào còn 79,6 triệu đồng, bán ra 81,6 triệu đồng. Tập đoàn Doji 4 lần giảm tổng cộng 600.000 đồng, còn 79,5 triệu đồng chiều mua vào, bán ra 81,5 triệu đồng. Công ty Bảo Tín Minh Châu có giá bán vàng miếng ở mức thấp nhất thị trường, còn 81,45 triệu đồng, mua vào 79,55 triệu đồng… Tính theo mức giá này, những người mua vàng ở mức giá kỷ lục 82,6 triệu đồng/lượng đã phải chịu lỗ 3 triệu đồng/lượng chỉ trong 2 ngày qua. Giá vàng miếng SJC giảm mạnh NGỌC THẮNG Giá vàng nhẫn 4 số 9 có tốc độ giảm mạnh hơn, từ 400.000 đồng đến 1,1 triệu đồng mỗi lượng. Công ty SJC mua vào còn 67,9 triệu đồng, bán ra còn 69,3 triệu đồng. Là đơn vị có giá vàng nhẫn luôn cao nhất thị trường, Công ty Bảo Tín Minh Châu cũng thẳng tay giảm tới 1,1 triệu đồng/lượng, mua vào còn 68,28 triệu đồng, bán ra 69,68 triệu đồng. Tập đoàn Doji có giá mua vàng nhẫn Hưng Thịnh Vượng ở mức 68 triệu đồng, bán ra 69,6 triệu đồng… Giá vàng nhẫn chính thức bay mức giá 70 triệu đồng/lượng. Trong 2 ngày qua, vàng nhẫn giảm tổng cộng 1,7 triệu đồng/lượng sau khi lập đỉnh. Diễn biến ngược chiều, so với mức giá đầu ngày, kim loại quý thế giới đã tăng nhẹ 2 USD/ounce, lên mức 2.160 USD/ounce. Điều này khiến vàng miếng SJC chỉ còn cao hơn thế giới còn 17 triệu đồng, vàng nhẫn cao hơn còn 4,7 - 5 triệu đồng. Ông Nguyễn Ngọc Trọng - Giám đốc Công ty vàng Đối tác mới cho biết, giá vàng giảm do lực bán giữa các đơn vị kinh doanh diễn ra mạnh hơn trước, trong khi lực mua vàng lại giảm đi nhiều. Mấy hôm trước, vàng nguyên liệu khó mua nhưng nay thị trường bán ra nhiều hơn và giá cũng rớt mạnh khoảng 1,4 triệu đồng/lượng, còn 67,5 triệu đồng/lượng. Theo phân tích kỹ thuật, giá vàng thế giới còn điều chỉnh giảm tiếp nên xuất hiện lực bán vàng trong nước.