 Với các dự án trên trục đường dây 500 kV mạch 3 từ Quảng Trạch (Quảng Bình) đến Phố Nối (Hưng Yên), EVNNPT yêu cầu các nhà thầu xây lắp khẩn trương thi công ngay các vị trí móng đã bàn giao mặt bằng; thi công liên tục 3 ca, 4 kíp, 24/7 cho đến khi hoàn thành.  Tổng công ty Truyền tải điện quốc gia (EVNNPT) cho biết, các dự án trên trục đường dây 500 kV Quảng Trạch - Quỳnh Lưu - Thanh Hóa - Nhà máy nhiệt điện Nam Định 1 - Phố Nối do EVNNPT làm chủ đầu tư, giao Ban Quản lý dự án các công trình điện miền Bắc (NPMB) và Ban Quản lý dự án các công trình điện miền Trung (CPMB) đại diện chủ đầu tư điều hành dự án. Đây là các dự án trọng điểm quốc gia với quy mô 519 km, tổng mức đầu tư khoảng 22.300 tỉ đồng. Công trường đang tập trung thi công đồng loạt để đảm bảo tiến độ hoàn thành dự án trong tháng 6 tới XT Các dự án đường dây 500 kV mạch 3 từ Quảng Trạch đến Phố Nối được xác định là các dự án đặc biệt quan trọng, cấp bách nhất của EVNNPT trong giai đoạn hiện nay. Hiện, các dự án đang triển khai thi công đồng loạt, nhưng gặp một số khó khăn thách thức như: các dự án đường dây 500 kV Quảng Trạch - Quỳnh Lưu, Quỳnh Lưu - Thanh Hóa vướng mắc trong việc thỏa thuận diện tích để làm đường công vụ tạm thời, bãi tạm tập kết vật tư, vật liệu phục vụ thi công do chưa có quy định, hướng dẫn và có nguy cơ ảnh hưởng tiến độ dự án. Các dự án với tổng chiều dài tuyến đường dây 519 km và 1.180 vị trí móng nên trong quá trình triển khai có rủi ro, nguy cơ phát sinh tình huống các hộ dân không đồng thuận theo chủ trương, chính sách về đền bù, hỗ trợ, tái định cư. Bên cạnh khó khăn, vướng mắc trong công tác giải phóng mặt bằng, các dự án tiềm ẩn rủi ro về huy động đồng thời nhân lực, máy móc thi công, đặc biệt là máy thi công ép cọc cho 238 vị trí móng cọc 4 dự án... "Mục tiêu cụ thể là đẩy nhanh công tác triển khai thi công, sẵn sàng ứng phó với các vướng mắc phát sinh, mục tiêu phấn đấu đóng điện trong tháng 6 theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ", đại diện EVNNPT cho biết. Trong văn bản gửi NPMB, CPMB, các nhà thầu tư vấn giám sát, các nhà thầu thi công xây lắp dự án đường dây 500 kV mạch 3 Quảng Trạch - Phố Nối mới đây, EVNNPT yêu cầu các nhà thầu xây lắp khẩn trương nghiêm túc thực hiện thi công ngay và đồng thời tất cả các vị trí móng đã bàn giao mặt bằng. Tổ chức thi công liên tục 3 ca, 4 kíp, 24/7, xuyên lễ cho đến khi hoàn thành các dự án. Việc thi công phải thực chất, hiệu quả. Cạnh đó, các nhà thầu tư vấn giám sát tăng cường nhân lực, nâng cao ý thức, trách nhiệm của đội ngũ cán bộ giám sát trên công trường để đảm bảo chất lượng công trình; rà soát và báo cáo các ban quản lý dự án danh sách các nhà thầu thi công chậm tiến độ để kịp thời đưa ra phương án xử lý. Trường hợp có nhà thầu tiếp tục chậm tiến độ, không nghiêm túc thực hiện thi công đồng thời các vị trí móng đã bàn giao; không tổ chức 3 ca, 4 kíp và 24/7 thì các đơn vị quản lý dự án căn cứ hợp đồng đã ký để có chế tài xử lý theo quy định. Trong đó, có hình thức chấm dứt hợp đồng đối với nhà thầu vi phạm để lựa chọn nhà thầu khác có đủ năng lực nhằm đáp ứng tiến độ các dự án. Các dự án đường dây 500 kV mạch 3 từ Quảng Trạch đến Phố Nối có tổng chiều dài khoảng 519 km, đi qua địa bàn 211 xã, phường của 43 huyện, thị xã thuộc 9 tỉnh, gồm: Quảng Bình, Hà Tĩnh, Nghệ An, Thanh Hóa, Ninh Bình, Nam Định, Thái Bình, Hải Dương, Hưng Yên. Các dự án có tổng số 1.179 móng cột, tổng mức đầu tư khoảng 22.000 tỉ đồng. Dự án có ý nghĩa rất quan trọng để tăng cường năng lực lưới điện truyền tải 500 kV Bắc - Trung, góp phần đảm bảo cung cấp điện cho miền Bắc ngay ở thời điểm hiện tại và trong những năm tới. Dự án giúp nâng cao ổn định vận hành hệ thống điện quốc gia, góp phần tăng cường truyền tải điện từ các nguồn điện khu vực Bắc Trung bộ về trung tâm phụ tải khu vực miền Bắc. Cạnh đó, dự án góp phần giảm bớt nguy cơ đầy và quá tải cho các đường dây 500 kV hiện hữu đảm bảo tiêu chí N-1, đặc biệt khi công suất truyền tải cao theo giao diện Bắc - Trung ở thời điểm các nhà máy thủy điện miền Bắc phát thấp. 