 Sau khi Công an TP.HCM công bố thông tin bắt thêm 63 người vì liên quan sai phạm đăng kiểm, nhiều ý kiến lo ngại sẽ ảnh hưởng tới công suất đăng kiểm trên địa bàn.  Tuy nhiên, ghi nhận của PV Thanh Niên vào chiều 12.3, tình hình hoạt động tại các trung tâm đăng kiểm (TTĐK) trên địa bàn TP.HCM vẫn khá ổn định và thông thoáng. Tại TTĐK 50-04V ở P.Thạnh Mỹ Lợi, TP.Thủ Đức (TP.HCM), đến khoảng 15 giờ chiều lượng xe đã thưa vắng, chỉ còn vài chiếc cuối cùng đang hoàn tất quy trình kiểm định. Lượng xe đến TTĐK 50-03S trên đường QL13, P.Hiệp Bình Chánh, TP.Thủ Đức cũng chỉ tập trung trong buổi sáng. Đến đầu giờ chiều số xe còn xếp hàng đã giảm đi khá nhiều. Trao đổi với Thanh Niên, ông Huỳnh Văn Thiệt, Giám đốc TTĐK 50-02S tại Q.11 (TP.HCM) thông tin: "Khoảng thời gian sau tết trung tâm chỉ hoạt động khoảng 50% công suất do lượng xe giảm sút. Tuy nhiên, 2 ngày gần đây, các phương tiện đến đăng kiểm có dấu hiệu tăng lên, đạt khoảng 70% công suất. Mặc dù vậy, đến khoảng 16 giờ thì các đăng kiểm viên đã hoàn tất kiểm định cho các xe đăng ký. Tình hình vẫn ổn định không có dấu hiệu ùn tắc, quá tải". Thanh Niên ghi nhận một số hình ảnh đăng kiểm xe trong ngày 12.3. Mới đầu giờ chiều nhưng nhiều TTĐK trên địa bàn TP.HCM đã hết xe để kiểm định Khách đến kiểm định hiện nay không cần đặt hẹn trước qua ứng dụng vì chưa phải chen chúc xếp hàng Chỉ có vài phương tiện tranh thủ khắc phục lỗi trước khi vào kiểm định, trái với tình hình xếp hàng ùn tắc trước đây Mặc dù vắng vẻ nhưng nhiều chủ phương tiện cũng lo lắng bị đánh rớt, nhất là những xe độ đèn, gắn thêm các thiết bị phụ tùng đồ chơi Theo một lãnh đạo TTĐK, hiện nay, trên thị trường có khá nhiều các cơ sở buôn bán, cung cấp đèn xe không rõ nguồn gốc, không đảm bảo chất lượng đèn, kéo theo tình trạng lắp đặt tùy tiện. Đơn vị đăng kiểm sẽ chỉ chấp thuận cụm đèn thay thế đã được chứng nhận hoặc công bố hợp quy theo QCVN 35:2017/BGTVT - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về đặc tính quang học đèn chiếu sáng phía trước của phương tiện giao thông cơ giới.   