 Nhóm ngân hàng tăng mạnh với cổ phiếu Vietcombank tăng trần tím lịm đẩy VN-Index có một phiên giao dịch bùng nổ.  Bất chấp giao dịch khá giằng co trong phiên sáng, chốt phiên 28.2 thị trường chứng khoán tràn ngập sắc xanh. Đóng cửa thị trường, VN-Index tăng 17,09 điểm lên 1.254,55 điểm. "Công thần" trong phiên này là nhóm ngân hàng, dẫn đầu và cổ phiếu VCB của Vietcombank tăng trần hết biên độ lên 97.400 đồng. Ước tính, chỉ riêng phần tăng trần của cổ phiếu Vietcombank đã mang lại hơn 8 điểm cho VN-Index. VN-Index bùng nổ về điểm số phiên 28.2 NGỌC THẮNG Số lượng cổ phiếu ngân hàng tăng chiếm áp đảo và đây cũng là các mã góp phần đáng kể đưa VN-Index lên cao. Ngoài VCB tím lịm, còn có thể kể đến hàng loạt cổ phiếu ngân hàng khác như BID, HDB, TPB, STB, VPB... có mức tăng cao. Những mã còn lại cũng đa số chốt phiên trong sắc xanh, ngoại trừ mã CTG mang sắc đỏ. Trong số 30 cổ phiếu thuộc rổ VN30 trên sàn HOSE, ngoài nhóm cổ phiếu tài chính còn có các mã đóng góp tích cực hỗ trợ thị trường tăng điểm như MSN, PLX, MWG, SAB, GAS hay bộ 3 cổ phiếu thuộc Vingroup, gồm VIC, VRE và VHM. Thanh khoản của thị trường dù chưa đạt bằng phiên cuối tuần qua nhưng vẫn duy trì ở mức trên 1 tỉ USD khi có hơn 25.440 tỉ đồng được giao dịch. Nhiều cổ phiếu xanh mướt khi hội nghị triển khai nhiệm vụ phát triển thị trường chứng khoán năm 2024 do Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính chủ trì diễn ra sáng 28.2 tại Hà Nội. Thủ tướng Phạm Minh Chính khẳng định, Chính phủ và cá nhân ông rất quan tâm tới thị trường tài chính, trong đó có thị trường chứng khoán, cấu phần quan trọng của thị trường tài chính (thị trường tiền tệ, thị trường vốn) nói riêng và nền kinh tế nói chung. Khi phát triển đến trình độ cao, thị trường chứng khoán có vai trò là "hàn thử biểu" của nền kinh tế. Thủ tướng nhấn mạnh quyết tâm nâng hạng thị trường chứng khoán Việt Nam từ cận biên lên mới nổi trong năm 2025, góp phần thực hiện mục tiêu thu hút khoảng 25 tỉ USD đầu tư gián tiếp nước ngoài mỗi năm, tương đương đầu tư trực tiếp...