 Ngày 21.2, Tập đoàn GP.Invest công bố dự án khu đô thị Palm Manor tại TP.Việt Trì  (Phú Thọ) và sẽ chính thức mở bán vào tháng 4 tới. Đây là một trong 4 dự án trọng điểm của Phú Thọ, tổng mức đầu tư giai đoạn 1 gần 4.000 tỉ đồng.  Sau hơn 10 năm vướng mắc về giải phóng mặt bằng, dự án khu đô thị Palm Manor Việt Trì (Phú Thọ) sẽ được mở bán vào tháng 4 tới, dự kiến hoàn thành và bàn giao vào cuối năm 2024. Cây cọ là cảm hứng hình thành những biểu tượng điểm nhấn trong khu đô thị Palm Manor T.N Lấy cảm hứng từ cây cọ - biểu tượng đặc trưng của vùng đất Phú Thọ, dự án Palm Manor có quy mô 56,4 ha, gồm nhà thấp tầng, nhà ở xã hội và các công trình công cộng. Sở hữu vị trí đắc địa khi nằm bên đại lộ Hùng Vương và sông Hồng, dự án kết nối thuận tiện tới các tiện ích quan trọng nhất của thành phố như quảng trường, công viên Văn Lang…  Trong giai đoạn 1, dự án có diện tích 28,4 ha, tổng mức đầu tư khoảng 3.270 tỉ đồng, bao gồm các hạng mục: hạ tầng cảnh quan, công viên cây xanh, hồ điều hòa, quảng trường và 686 nhà thấp tầng.  Đặc biệt, đây là khu đô thị hoàn chỉnh đầu tiên tại Phú Thọ có sự đồng bộ về nhà ở, hạ tầng cảnh quan. Với quy hoạch hệ thống tiện ích, công trình dịch vụ công cộng, cảnh quan cây xanh chiếm 70% tổng diện tích dự án. Nhằm tôn vinh vẻ đẹp thiên nhiên cùng giá trị văn hóa vùng đất Phú Thọ, cây cọ được hiện diện trong không gian cảnh quan và là cảm hứng hình thành những biểu tượng điểm nhấn trong khu đô thị. Ngoài ra, dự án sở hữu 3 hồ cảnh quan, công viên thư giãn, công viên thể thao và các vườn theo chủ đề được đầu tư với tổng chi phí hàng triệu USD.  Hiện tại, Palm Manor đã cất nóc một số dãy nhà, hoàn thành cơ bản hạ tầng đường giao thông và cây xanh trục giữa tuyến phố T.N Bên cạnh những tiện ích, cảnh quan là quảng trường giải trí Palm Square sôi động và 2 tòa nhà tổ hợp thương mại, quy tụ các dịch vụ: mua sắm, thể thao trong nhà, nhà hàng… Kiến trúc cảnh quan và thiết kế mẫu nhà theo phong cách Mỹ đương đại, tạo xu thế sống thời thượng và đem đến những trải nghiệm độc đáo. Được cấp giấy chứng nhận đầu tư từ năm 2013 với quy mô 58 ha, nhưng do những vướng mắc về giải phóng mặt bằng trong nhiều năm, dự án mới triển khai được một phần nhỏ. Từ tháng 5.2023, với sự chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, các bộ, ngành, UBND tỉnh Phú Thọ đã thông báo các biện pháp cụ thể để đẩy nhanh tiến độ dự án, giao đất từng phần để chủ đầu tư chủ động hơn trong tổ chức thi công. Sau 5 tháng thi công, hiện tại, Palm Manor đã cất nóc một số dãy nhà, hoàn thành cơ bản hạ tầng đường giao thông và cây xanh trục giữa tuyến phố. Mặc dù chưa công bố giá mở bán, song đại diện GP.Invest cho biết, giá sẽ "mềm" hơn so với các dự án đang triển khai ở Phú Thọ.  Palm Manor được đánh giá là dự án trọng điểm trên địa bàn Phú Thọ, với kỳ vọng sẽ làm thay đổi vượt bậc hạ tầng đô thị và nâng cao chất lượng sống của người dân địa phương.