 Con số trên được ông Nguyễn Quốc Khanh - Chủ tịch Hiệp hội chế biến gỗ TP.HCM (HAWA) cho biết tại buổi gặp gỡ báo chí chiều nay (29.2) về Hội chợ xuất khẩu đồ gỗ và nội thất HawaExpo 2024.  Theo ông Nguyễn Quốc Khanh, tiêu dùng hàng hóa tại nhiều thị trường lớn như Mỹ, châu Âu đang đón những tín hiệu rất tốt. Đây là "cú hích" quan trọng cho doanh nghiệp làm hàng xuất khẩu, trong đó có nhóm hàng đồ gỗ. HawaExpo 2024 kỳ vọng là nơi doanh nghiệp có thể tìm thấy đối tác mới, đơn hàng mới, trải nghiệm, cập nhật xu hướng nội thất mới... Ông Khanh cho biết, thị trường gỗ đang phục hồi trở lại khá mạnh mẽ. Chỉ riêng trong tháng đầu năm, xuất khẩu gỗ thu về hơn 1,5 tỉ USD, tăng gần 72,5% so với cùng kỳ năm 2023. Hiện đơn hàng tại nhiều doanh nghiệp làm hàng xuất khẩu gỗ và đồ gỗ đã phục hồi tới 90%. Nhiều doanh nghiệp đã có đơn hàng làm đến tháng 5.  HawaExpo 2024 sẽ diễn ra từ ngày 6 - 9.3.2024, quy tụ hơn 500 doanh nghiệp ngành gỗ và các ngành liên quan tham dự HAWA Tuy vậy, đại diện HAWA cũng lưu ý, những yêu cầu từ khách hàng quốc tế ngày càng khắt khe hơn về các tiêu chuẩn, mẫu mã. Thế nên, doanh nghiệp phải đa dạng mẫu mã, có giá cả phải cạnh tranh hơn mới có được đơn hàng tốt. Trong bối cảnh đó, để hỗ trợ doanh nghiệp tìm kiếm đơn hàng, đa dạng nguồn khách hàng, dưới sự bảo trợ của Bộ Công thương, Bộ NN-PTNT, HAWA sẽ cùng với Công ty Viforest Fair và các đơn vị liên quan tổ chức Hội chợ quốc tế cho đồ gỗ và nội thất - HawaExpo 2024 từ ngày 6 - 9.3 tới. Dự kiến, HawaExpo 2024 sẽ có hơn hơn 500 đơn vị tham gia trong đó hơn 80% là các doanh nghiệp sản xuất của Việt Nam, 20% còn lại là doanh nghiệp còn lại chuyên sản xuất đồ gỗ và thủ công mỹ nghệ có tiếng ở khu vực Asean, các đơn vị thiết kế, cung ứng nguyên vật liệu, phụ kiện, dịch vụ phụ trợ trong và ngoài nước với khoảng 25.000 lượt khách tham quan.  "Các đơn vị tham gia là những mắt xích quan trọng để tạo ra chuỗi cung ứng bền vững của ngành, phục vụ cho nhu cầu của khách mua hàng. Chiến lược này sẽ được giữ vững và hướng tới nâng cao số lượng trong những năm tiếp theo. Đáng chú ý, bên cạnh các thị trường truyền thống như Mỹ, châu Âu, HawaExpo 2024 chứng kiến sự quan tâm đáng kể ở nhóm khách từ khu vực Trung Đông, Úc, Canada và Ấn Độ", ông Nguyễn Quốc Khanh thông tin. Ngoài ra, hội chợ năm nay sẽ có thêm nhóm doanh nghiệp thiết kế nội thất, doanh nghiệp chuyên thầu công trình, doanh nghiệp sản xuất - cung ứng nội thất cho lĩnh vực dịch vụ thương mại, doanh nghiệp phát triển giải pháp công nghệ chuyên gia tăng trải nghiệm sống tham gia. Đặc biệt, ban tổ chức cho biết sẽ tuyển chọn những sản phẩm đặc sắc nhất, những bộ sưu tập mới nhất để giới thiệu các thiết kế đột phá từ các thương hiệu nội thất - phụ kiện - vật liệu, xây dựng cộng đồng các nhà thiết kế tài năng. "Với hàng chục ngàn khách trong và ngoài nước tham dự Hội chợ, chúng tôi hoàn toàn tự tin để “khoe” nhiều điểm mạnh mới của ngành, để bạn hàng hiểu đúng năng lực ngành gỗ và đồ gỗ của Việt Nam, qua đó đẩy mạnh mở rộng danh mục hợp tác. Đây cũng là mục tiêu chiến lược HawaExpo cam kết thúc đẩy mỗi năm”, ông Nguyễn Quốc Khanh nhấn mạnh. Tại buổi họp báo, ông Đặng Ráng - Giám đốc kinh doanh Công ty ASAHI furniture - cho biết nhờ tham gia hội chợ HawaExpo 2023, sau đó doanh nghiệp đã kết nối và ký kết được đơn hàng từ một khách hàng lớn đến từ Nhật Bản.