 Hàng trăm tấn rác thải nhựa từ đại dương trôi vào vịnh Hạ Long (Quảng Ninh), liên tục được lực lượng chức năng thu gom từ đầu năm đến nay.  Ngày 7.3, thông tin từ Ban Quản lý vịnh Hạ Long cho biết, khoảng 2 tháng trở lại đây rác thải từ đại dương trôi vào vịnh Hạ Long khá dày. Trước tình hình trên, đơn vị này phối hợp với chính quyền TP.Hạ Long liên tục tổ chức thu gom rác thải để vệ môi trường biển. Rác thải nhựa từ các nơi trôi đến vịnh Hạ Long L.N.H Cũng theo Ban Quản lý vịnh Hạ Long, hiện nay, để vớt rác trôi nổi trên vịnh Hạ Long, đơn vị đã ký hợp đồng thu gom rác với 3 doanh nghiệp, với tổng số tiền khoảng 10 tỉ đồng/năm. Đều đặn mỗi ngày 20 tàu, thuyền với khoảng 50 người thường xuyên thu gom rác tại các điểm du lịch trên vịnh Hạ Long. Tuy nhiên, Di sản thiên nhiên thế giới vịnh Hạ Long liên tục bị rác thải từ phía ngoài "tấn công". Bởi lẽ, trong vùng lõi di sản thiên nhiên thế giới không có khu vực nuôi trồng thủy sản, các điểm bán hàng đều sử dụng các vật dụng thân thiện với môi trường, thế nhưng lượng phao xốp, bè gỗ, chai nhựa, túi ni lông… liên tục trôi vào. Hằng ngày, các công nhân lênh đênh trên biển thu gom rác thải tại các điểm tham quan L.N.H Thêm nữa, hiện nay, việc thu gom rác vẫn bằng hình thức thủ công nên mất nhiều thời gian và công sức. Trong khi đó, riêng vùng lõi vịnh Hạ Long đã rộng hơn 300 km2, nếu thuê người và phương tiện đi nhặt từng khối rác trôi nổi thì không bao giờ xuể.  Cũng theo Ban Quản lý vịnh Hạ Long, từ đầu năm đến nay, lượng phao xốp, bè mảng tre trôi dạt vào các điểm tham quan khá dày, lượng rác thu gom khoảng hơn 100 tấn. Trao đổi với Thanh Niên, một lãnh đạo Ban Quản lý vịnh Hạ Long cho biết, về lâu dài, tỉnh Quảng Ninh cần sớm đầu tư trang thiết bị chuyên dụng để thu gom rác chuyên nghiệp hơn, giảm sức người như hiện nay. Đặc biệt, các địa phương lân cận cần có trách nhiệm trong việc xử lý rác thải từ đầu nguồn, không để thả trôi nổi để Di sản vịnh Hạ Long liên tục hứng chịu như thời gian qua. Để bảo vệ môi trường biển, mỗi ngày có 20 tàu, thuyền, với khoảng 50 người thường xuyên đi thu gom rác LN.H Đáng chú ý, để bảo vệ môi trường Di sản thiên nhiên thế giới vịnh Hạ Long, từ đầu năm đến nay, các lực lượng chức năng tỉnh Quảng Ninh và TP.Hạ Long liên tục tuần tra xử lý tình trạng đánh bắt, nuôi trồng thủy sản trái phép. Cụ thể, Ban Quản lý vịnh Hạ Long đã phối hợp với các lực lượng chức năng tổ chức 19 lượt tuần tra, giám sát, qua đó xử lý 2 trường hợp nuôi trồng thủy sản trái phép, cưỡng chế thi hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực thủy sản đối với 48 hộ dân nuôi trồng thủy sản trái phép tại khu vực phía tây nam đảo Tuần Châu…