 Ngay trong những ngày đầu xuân mới tràn đầy khí thế, Vietjet đón tàu bay thứ 105 gia nhập đội tàu bay hiện đại, tiếp tục kế hoạch phát triển đội tàu, đáp ứng mọi nhu cầu của khách hàng.  Tàu bay mới được chào đón bởi lãnh đạo, cán bộ nhân viên, phi hành đoàn Vietjet. Tàu bay này tiếp tục bổ sung tăng cường cho đội tàu bay hiện đại hàng đầu thế giới, sẵn sàng cho các kế hoạch phát triển mạng bay tới với các điểm đến mới trong năm mới Giáp Thìn, mang tới nguồn lực mới, khí thế mới cho những bước phát triển tiếp theo của Vietjet.  Ảnh: V.J Tàu bay thứ 105 của Vietjet về tới sân bay Tân Sơn Nhất, TP.HCM sáng nay thuộc thế hệ hiện đại hàng đầu thế giới của Airbus - A321neo ACF có khả năng tiết kiệm nhiên liệu đến 20%, giảm lượng khí thải ra môi trường tới 50% và tiết giảm tiếng ồn đến 75%. Ngay trước đợt cao điểm Tết Nguyên đán 2024, Vietjet đã liên tục nhận về các tàu bay thế hệ mới Airbus cũng như bổ sung tăng cường 6 tàu bay kèm tổ bay để đáp ứng nhu cầu của khách hàng. Tàu bay thứ 105 của Vietjet sẽ tiếp tục cùng với phi hành đoàn Vietjet thân thiện, tận tâm, chuyên nghiệp mang đến cho hành khách những dịch vụ chất lượng trên mọi chặng bay.  Ảnh: V.J Tàu bay mới sẽ được đưa vào khai thác ngay trên các đường bay kết nối các điểm đến tại Việt Nam và quốc tế đến Australia, Ấn Độ, Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Indonesia, Thái Lan,... để phục vụ hành khách du xuân, đi lại làm ăn kinh doanh, đầu tư, du lịch.  