 Tuyến phà biển Cần Giờ - Vàm Láng nếu đưa vào hoạt động sẽ rút ngắn rất nhiều thời gian di chuyển từ TP.HCM đến Tiền Giang và ngược lại.  TP.HCM khai trương tuyến phà biển đầu tiên vào năm 2019, hành trình Cần Giờ - Vũng Tàu NGỌC DƯƠNG Sở GTVT TP.HCM vừa có văn bản gửi Sở GTVT tỉnh Tiền Giang lấy ý kiến về báo cáo đề xuất phương án khai thác tuyến vận tải hành khách, hàng hóa theo tuyến cố định bằng phà biển từ huyện Cần Giờ (TP.HCM) đi Vàm Láng (huyện Gò Công Đông, tỉnh Tiền Giang) và ngược lại. Theo phương án được đưa ra, vị trí dự kiến mở bến phía Cần Giờ tại xã Long Hòa, khu vực cầu bến Đồng Hòa hiện hữu, trên sông Hà Thanh - Đồng Hòa (gần cửa sông Soài Rạp). Đầu bến phía Gò Công Đông là thị trấn Vàm Láng, huyện Gò Công Đông. Hiện vị trí đầu bến Cần Giờ và Gò Công Đông đang được cập nhật vào quy hoạch chung của 2 địa phương. Cự ly tuyến phà này 12 km (một chiều), thời gian hành trình khoảng 30 phút; tối thiểu 4 chuyến/1 ngày (4 lượt đi, 4 lượt về). Thời gian chạy tàu từ 6 - 18 giờ hàng ngày và trong điều kiện gió không quá cấp 6, tầm nhìn xa tốt. Tuyến phà có tối thiểu 2 phương tiện bảo đảm các tiêu chí, trọng tải toàn phần không thấp hơn 100 tấn; sức chở không ít hơn 100 khách; không ít hơn 50 xe máy; không ít hơn 10 ô tô từ 4 chỗ đến 29 chỗ. Sở GTVT TP.HCM cho biết, sau khi có tuyến phà Cần Giờ - Vàm Láng, người dân từ thành phố Mỹ Tho, thị xã Gò Công (Tiền Giang) đi Cần Giờ cũng như TP.HCM sẽ rút ngắn được quãng đường và giảm thời gian di chuyển so với đi đường bộ theo hướng phà Cần Giờ - Cần Giuộc. Cụ thể, lộ trình hiện nay từ thành phố Mỹ Tho đi huyện Cần Giờ có khoảng cách 120 km, mất khoảng 3 giờ 40 phút; từ thị xã Gò Công đi Cần Giờ dài 80 km di chuyển mất 2 giờ 30 phút nếu đi bằng đường bộ. Khi có phà Cần Giờ - Vàm Láng, cự ly di chuyển sẽ giảm được 40 km, thời gian rút ngắn được khoảng 40 - 50 phút (kể cả thời gian chờ phà). Bên cạnh đó, với lộ trình Tiền Giang đi thành phố Vũng Tàu qua đường bộ, khoảng cách từ Mỹ Tho đi Vũng Tàu là 160 km, thị xã Gò Công đi Vũng Tàu là 135 km. Nếu có phà biển Cần Giờ -Vàm Láng, cự ly này sẽ giảm 68 km (từ Mỹ Tho) và 52 km (từ Gò Công), thời gian giảm tương ứng 45 - 65 phút. Dự kiến sau khi phương án kêu gọi đầu tư, khai thác tuyến phà được UBND 2 địa phương thống nhất, chấp thuận chủ trương, Sở GTVT TP.HCM sẽ chủ trì tham mưu thành lập tổ công tác xây dựng tiêu chí, lựa chọn doanh nghiệp khai thác có năng lực, bảo đảm tính công khai, minh bạch. Doanh nghiệp đầu tư phải chứng minh vốn tối thiểu khoảng 120 tỉ đồng để đầu tư đầu bến, phương tiện thủy, nhà chờ, nhà giữ xe… và năng lực kinh nghiệm trong lĩnh vực này. Về tiến độ thực hiện, dự kiến trong quý 1, nhà đầu tư sẽ được lựa chọn. Doanh nghiệp triển khai đầu tư hoàn thành trong 6 tháng. Bến phà sẽ hoàn thành đưa vào khai thác cuối quý 3 năm nay. Thời gian hoạt động của tuyến phà trong vòng 15 năm tính từ ngày công bố hoạt động 2 đầu bến.