 Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV) vừa báo cáo Bộ GTVT nhằm thu hồi công nợ của các hãng hàng không trong nước đang vi phạm nghĩa vụ thanh toán với đơn vị.  Theo ACV, các dịch vụ hàng không mà đơn vị này đang cung cấp cho các hãng bay bao gồm dịch vụ cất hạ cánh; phục vụ hành khách; soi chiếu an ninh hành khách, hành lý; soi chiếu an ninh hàng hoá; cho thuê quầy làm thủ tục hành khách… ACV thu phí quản lý từ dịch vụ cất hạ cánh, phục vụ hành khách... NIA Tính đến cuối năm 2023, ACV đã phải trích lập dự phòng phải thu ngắn hạn khó đòi gần 3.600 tỉ đồng từ các hãng hàng không trong nước, chiếm 40% các khoản phải thu khách hàng. Trong số này, phần lớn khoản nợ từ các hãng hàng không phát sinh trong giai đoạn Covid-19. Theo ACV, năm 2023, mặc dù đã đẩy mạnh công tác thu hồi nợ, song kết quả thu hồi nợ và kế hoạch trả nợ của các hãng hàng không vẫn chưa đáp ứng được yêu cầu. Do đó, ACV cho rằng phải áp dụng các biện pháp quyết liệt hơn để tiến tới thực hiện chế tài xử lý các hãng hàng không vi phạm hợp đồng. Cụ thể, ACV xây dựng 5 tiêu chí khởi kiện, dừng cung cấp dịch vụ đối với hãng bay vi phạm để xin ý kiến các cơ quan quản lý có thẩm quyền, gồm: hãng bay không có kế hoạch trả nợ cho ACV; không thực hiện đúng kế hoạch trả nợ đã cam kết; kết quả kinh doanh không bị lỗ nhưng không trả nợ; có phát sinh công nợ mới trong năm 2023; có số dư nợ lớn hơn các hãng hàng không khác. ACV đang quản lý, đầu tư, khai thác hệ thống 22 cảng hàng không trong cả nước, bao gồm 9 cảng hàng không quốc tế, gồm Tân Sơn Nhất, Nội Bài, Đà Nẵng, Vinh, Cát Bi, Phú Bài, Cam Ranh, Phú Quốc, Cần Thơ và 13 cảng hàng không nội địa là Buôn Ma Thuột, Liên Khương, Rạch Giá, Cà Mau, Côn Đảo, Phù Cát, Pleiku, Tuy Hòa, Chu Lai, Đồng Hới, Nà Sản, Điện Biên, Thọ Xuân. Năm 2023, tổng doanh thu ACV đạt 20.034 tỉ đồng, đạt 103% kế hoạch năm; lợi nhuận trước thuế 8.646 tỉ đồng, đạt 102% kế hoạch năm; nộp ngân sách nhà nước 2.051 tỉ đồng.