 Công ty Nutifood vừa công bố đối tác đầu tiên thực hiện dự án cầu đi bộ qua sông Sài Gòn.  Công ty CP Thực phẩm Dinh dưỡng Nutifood hôm qua (6.3) đã tổ chức lễ ký kết với liên danh Công ty TNHH Chodai & Kiso - Jiban Việt Nam, Công ty TNHH Chodai, Công ty TNHH Kiến trúc Niwa để tiến hành lập đề xuất dự án và báo cáo nghiên cứu khả thi cho công trình cầu đi bộ qua sông Sài Gòn.  Lễ ký kết có sự chứng kiến của Giám đốc Sở GTVT TP.HCM Trần Quang Lâm (đứng giữa) Đây là bước đầu tiên trong quá trình triển khai dự án nghìn tỉ mà Nutifood đã cam kết tài trợ nhằm tri ân khách hàng và trao tặng người dân TP.HCM vào cuối năm 2023. Theo đó, liên danh 3 Công ty TNHH Chodai & Kiso - Jiban Việt Nam, Chodai, Kiến trúc Niwa sẽ phối hợp cùng Nutifood thực hiện các hạng mục: lập đề xuất dự án, lập nhiệm vụ khảo sát bước báo cáo nghiên cứu khả thi, lập nhiệm vụ thiết kế xây dựng và lập báo cáo nghiên cứu khả thi (bao gồm thiết kế cơ sở). Đây cũng chính là đơn vị đạt giải nhất tại cuộc thi tuyển phương án thiết kế kiến trúc cầu đi bộ qua sông Sài Gòn theo Quyết định số 4589 của TP.HCM ký duyệt vào 9.10.2023. Đây là lần đầu tiên trên cả nước có trường hợp cơ quan nhà nước tiếp nhận một công trình có quy mô và giá trị lớn như vậy từ doanh nghiệp Chia sẻ tại buổi lễ ký kết, ông Trần Bảo Minh, Phó chủ tịch HĐQT Nutifood cho biết việc lựa chọn đơn vị đạt giải nhất thiết kế kiến trúc để lập dự án và báo cáo nghiên cứu khả thi sẽ giúp việc triển khai, chuyển tải các ý tưởng từ thiết kế thành hiện thực được thuận lợi hơn. Ngoài ra, công ty cũng muốn tôn trọng, đảm bảo quyền tác giả của sản phẩm tư vấn đã đạt giải. "Với ý nghĩa lớn lao mà cây cầu mang lại, Nutifood tin rằng các đối tác tham gia thực hiện công trình này cũng sẽ cảm thấy tự hào và qua đó quyết tâm xây dựng cây cầu một cách an toàn nhất, chất lượng nhất, có kiến trúc thẩm mỹ cao, mang lại giá trị trường tồn cho thành phố", ông Minh Trần Bảo Minh chia sẻ. Cả 3 công ty thuộc liên danh này đều có nhiều kinh nghiệm trong việc thiết kế kiến trúc, tư vấn xây dựng, giám sát thi công nhiều cây cầu và các công trình khác nhau tại Việt Nam cũng như nhiều nước trên thế giới như: cầu Trần Hưng Đạo, cầu vượt sông Vân, cầu vượt sông Đuống, cầu Cần Thơ, cầu Iwagi (Nhật), Neak Loeung (Campuchia), cao tốc Gebze - Orhangazi - Izmir (Thổ Nhĩ Kỳ), tuyến đường Bắc Mrrmara - Odayeri - Pasakoi (Thổ Nhĩ Kỳ)… Với chiều dài 500m, được bắt đầu từ công viên bến Bạch Đằng, chân cầu là công viên bờ sông và ngoài ranh khu A - phía nam quảng trường trung tâm khu đô thị Thủ Thiêm, cầu đi bộ qua sông Sài Gòn được thiết kế hình chiếc lá dừa nước, một loại lá rất đặc trưng của vùng đất Nam bộ Đại diện liên danh của 3 công ty, ông Hồ Thái Hùng, Tổng giám đốc Công ty TNHH Chodai & Kiso - Jiban Việt Nam bày tỏ rất vui mừng khi được chọn lựa, trở thành đối tác đầu tiên của dự án ý nghĩa, nhân văn mà Nutifood thực hiện.  "Còn gì tuyệt vời hơn khi có thể tham gia để góp phần đưa công trình mình đã "hoài thai" từ ý tưởng ra đến hiện thực. Chúng tôi hiểu rằng cây cầu không chỉ là tâm huyết, là tấm lòng của Nutifood trao gửi mà còn được kỳ vọng trở thành biểu tượng tương lai của thành phố, giúp người dân nơi đây thêm tự hào về cảnh quan, con người và thu hút khách du lịch đến ngắm cảnh, tham quan. Do đó, chúng tôi sẽ dốc hết sức để thực hiện một cách tốt nhất", ông Hùng nói. Song song với việc ký kết gói thầu lập đề xuất dự án và báo cáo nghiên cứu khả thi Nutifood cho biết sẽ tiếp tục tìm kiếm, lựa chọn các nhà thầu thực hiện các hạng mục khác của dự án như: tư vấn quản lý, khảo sát xây dựng, tư vấn lập thiết kế bản vẽ thi công, tư vấn thẩm tra thiết kế… "Nutifood sẽ lựa chọn, sử dụng những đối tác, nhà thầu tốt nhất, có kinh nghiệm nhất để công trình cầu đi bộ qua sông Sài Gòn xứng tầm là biểu tượng TP.HCM trong tương lai", ông Trần Bảo Minh thông tin thêm. Trước đó, Nutifood cũng đã được Trung tâm Quản lý hạ tầng giao thông đường bộ (đơn vị trực thuộc Sở GTVT TP.HCM hỗ trợ để làm việc với UBND các quận 1, Thủ Đức và các đơn vị chủ quản hạ tầng công trình kỹ thuật nhằm rà soát, xác định phạm vi ảnh hưởng tại khu vực thực hiện dự án). Dự kiến, cầu đi bộ bắc qua sông Sài Gòn sẽ được Nutifood tiến hành lễ khởi công chính thức vào ngày 30.4.2025, khánh thành vào năm 2027. Đây là một trong những công trình chào mừng 50 năm thống nhất đất nước.