 Giá vàng ngày 20.2 giảm nhẹ, nhưng kim loại quý trong nước vẫn duy trì mức đắt đỏ, cao hơn thế giới 18 triệu đồng mỗi lượng SJC.  Sau ngày Thần tài, giá vàng nhẫn 4 số 9 giảm nhẹ 100.000 đồng mỗi lượng, Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn - SJC mua vào còn 63,2 triệu đồng, bán ra 64,6 - 64,7 triệu đồng… Trước ngày Thần tài, giá vàng nhẫn đã rời khỏi mức giá kỷ lục 65 - 66 triệu đồng/lượng. Giá vàng miếng SJC sáng 20.2 chênh lệch giữa giá mua và bán duy trì ở mức 2 - 3 triệu đồng/lượng, Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn - SJC mua vào 75 triệu đồng, bán ra 78 triệu đồng; Eximbank mua vào 75,2 triệu đồng, bán ra 77,2 triệu đồng… Giá vàng miếng SJC cao hơn thế giới 18 triệu đồng/lượng, còn vàng nhẫn cao hơn 4,7 triệu đồng/lượng. Giá vàng giảm sau ngày Thần tài T.XUÂN Giá vàng thế giới giảm nhẹ 4 USD/ounce, xuống còn 2.016 USD/ounce. Thị trường Mỹ đóng cửa để kỷ niệm ngày Tổng thống và các sàn giao dịch lớn của Canada ở Ontario cũng đóng cửa nhân ngày Gia đình. Trong môi trường thanh khoản thấp, vàng tiếp tục phục hồi sau đợt bán tháo vào tuần trước sau khi kiểm tra mức hỗ trợ ở 2.000 USD/ounce.  Biến động vàng ngày 20.2: Giá vàng tiếp tục giảm sau ngày Thần tài Mặc dù vàng đang bắt đầu tuần giao dịch với mức tăng khiêm tốn, một số nhà phân tích đã chỉ ra rằng nó vẫn bị mắc kẹt trong một xu hướng được xác định rõ ràng với mức hỗ trợ 2.000 USD và mức kháng cự khoảng 2.050 USD/ounce. 