 Điện thoại và linh kiện quay lại vị trí dẫn đầu xuất khẩu trong hai tháng đầu năm nay khi đạt gần 10 tỉ USD.  Sau hai tháng đầu năm, số liệu thống kê cho thấy kim ngạch xuất khẩu hàng hóa đạt 59,34 tỉ USD, tăng 19,2% (riêng khu vực kinh tế trong nước tăng 33,3%) trong khi kim ngạch nhập khẩu đạt 54,62 tỉ USD, tăng 18%. Cán cân thương mại hàng hóa ước tính xuất siêu 4,72 tỉ USD (cùng kỳ năm trước xuất siêu 3,5 tỉ USD). Hầu hết các mặt hàng đều ghi nhận mức tăng trưởng mạnh. Trong đó, dẫn đầu về kim ngạch xuất khẩu là điện thoại các loại và linh kiện với tổng giá trị đạt 9,58 tỉ USD, tăng 4,1% so với cùng kỳ năm trước. Xuất khẩu điện thoại các loại và linh kiện gần 10 tỉ USD trong hai tháng đầu năm 2024 THÙY LINH Xuất khẩu điện thoại của Việt Nam đứng thứ 2 trên bản đồ thế giới, trong đó thị trường Mỹ và Trung Quốc là khách hàng lớn nhất. Trước đó, thống kê của Tổng cục Hải quan cho thấy mặt hàng điện thoại các loại và linh kiện trong tháng đầu năm nay sang thị trường Mỹ đạt hơn 1,39 tỉ USD, chiếm tỷ trọng 25% trong số các thị trường xuất khẩu. Đứng sau là thị trường Trung Quốc. Trong năm 2023, mặt hàng điện thoại các loại và linh kiện đã thu về hơn 52,3 tỉ USD, giảm 9,7% so với năm 2022, đồng thời là mặt hàng có trị giá xuất khẩu cao thứ 2 trong số các mặt hàng xuất khẩu của Việt Nam, chỉ sau máy vi tính, sản phẩm điện tử và linh kiện. Như vậy trong hai tháng đầu năm nay, nhóm sản phẩm điện thoại đã vươn lên trở lại vị trí dẫn đầu về kim ngạch xuất khẩu.  Kim ngạch xuất khẩu nhóm hàng điện thoại và linh kiện trong giai đoạn 2011 đến 2021 liên tục đạt tốc độ tăng cao. Bình quân cả giai đoạn 2011-2021 tăng 34%. Theo báo cáo từ HSBC, kể từ năm 2021, thị phần điện thoại thông minh của Việt Nam trên toàn cầu đã tăng đáng kể. Việt Nam đã giành 13% thị phần, nhanh chóng vượt qua Ấn Độ vươn lên vị trí nước xuất khẩu điện thoại thông minh lớn thứ hai thế giới chỉ sau Trung Quốc. Hơn 50% điện thoại thông minh trên thế giới được sản xuất tại Trung Quốc. Việt Nam đang trở thành “đại bản doanh” hấp dẫn các ông lớn trong ngành điện thoại và linh kiện, một trong số đó phải kể đến Apple trong nỗ lực giảm sự phụ thuộc vào Trung Quốc...