 Đến 16 giờ ngày 6.3, Sở Giao dịch chứng khoán TP.HCM vẫn chưa có thông báo chính thức về lý do bị nghẽn lệnh trong phiên giao dịch.  Trong phiên giao dịch ngày 6.3, nhiều nhà đầu tư chứng khoán đã gặp tình trạng đặt lệnh khó khăn, không thể đặt lệnh mua hay bán cũng như sửa lệnh trên sàn HOSE. Đặc biệt, khi mở cửa đợt giao dịch buổi chiều, nhiều công ty chứng khoán đã bất chợt bị mất kết nối với sàn HOSE nên lệnh giao dịch của nhà đầu tư cũng không thể hiển thị được. Một số công ty chứng khoán đã thông báo với nhà đầu tư về sự cố nghẽn lệnh này nhưng cũng có những công ty chỉ thông tin qua các nhân viên môi giới. Sàn HOSE lại bị nghẽn lệnh trong ngày 6.3 khiến nhà đầu tư không thể giao dịch ĐÀO NGỌC THẠCH Tình trạng nghẽn lệnh diễn ra trong gần 1 giờ và được khắc phục dần dần. Đến sau 14 giờ, việc kết nối đã thực hiện trở lại ở hầu hết các công ty chứng khoán. Tuy nhiên, đến 16 giờ cùng ngày, Sở Giao dịch chứng khoán TP.HCM vẫn chưa có thông tin về sự cố này.  Đóng cửa phiên giao dịch, VN-Index giảm 7,25 điểm xuống 1.262,73 điểm và HNX-Index giảm 1,9 điểm xuống 235,45 điểm. Thanh khoản của thị trường đạt hơn 1 tỉ USD khi có trên 27.864 tỉ đồng được giao dịch. Trước đó, cuối năm 2020, tình trạng nghẽn lệnh từng xảy ra tại sàn HOSE. Hệ thống giao dịch khi đó thường xuyên diễn ra tình trạng đơ, nghẽn do hạ tầng không đủ đáp ứng xử lý hàng triệu lệnh mỗi ngày, đã ảnh hưởng tới tâm lý nhà đầu tư. Nhiều thời điểm, nhà đầu tư không nắm được quan hệ cung cầu giao dịch hoặc không thể mua, bán chứng khoán, khiến thanh khoản thị trường bị ảnh hưởng. Thanh khoản của HOSE khi đó khoảng 15.000 - 16.000 tỉ đồng/phiên. Tình trạng này được giải quyết khi HOSE cùng đối tác nâng cấp hệ thống, giúp xử lý số lượng giao dịch lên đến 3-5 triệu lệnh một ngày... Hiện tại, HOSE cùng các công ty chứng khoán đang diễn tập để thực hiện giao dịch trên hệ thống công nghệ thông tin mới KRX trong tháng 3 và dự kiến đầu tháng 5 sẽ bắt đầu sử dụng hệ thống mới. Các công ty chứng khoán chuẩn bị hệ thống để chuyển đổi theo lịch trình, đảm bảo hoạt động như một ngày giao dịch bình thường...