 UBND TP.HCM vừa quyết định duyệt đồ án quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 dự án xây dựng quảng trường văn hóa, thể dục thể thao huyện Cần Giờ.  Theo đó, vị trí khu vực quy hoạch thuộc thị trấn Cần Thạnh, huyện Cần Giờ, với tổng diện tích hơn 100.000m2. Quảng trường sẽ là nơi tổ chức diễu hành hoặc tưởng niệm trong các sự kiện chính trị - xã hội, lễ hội truyền thống trong tương lai. Quảng trường phục vụ nhu cầu tổ chức sự kiện, lễ hội truyền thống của người dân địa phương và du khách; gồm 3 khu chức năng chính và 1 khu phụ trợ. Quy hoạch khu đô thị lấn biển Cần Giờ ĐÌNH SƠN Khu quảng trường bao gồm phù điêu, kỳ đài, đài phun nước, sân khấu, quảng trường chính, đài quan sát, nhà đón tiếp và các hạng mục hỗ trợ. Khu phục dựng văn hóa lịch sử gồm nhà trưng bày và không gian phục dựng, tái hiện văn hóa - lịch sử Cần Giờ. Khu phục vụ thể dục thể thao gồm căn tin, hồ bơi, sân bóng chuyền, 2 sân cầu lông và 2 sân tennis. Khu phụ trợ có bãi xe, nhà quản lý chung, nhà vệ sinh, trạm bơm, bể nước, trạm điện, cây xanh và giao thông nội bộ. Ngoài quảng trường rộng lớn, Cần Giờ còn được quy hoạch là đô thị biển Cần Giờ sẽ có công viên, sân golf, resort, sân vận động, tòa nhà 108 tầng, đưa nơi đây thành điểm giải trí, du lịch tầm cỡ khu vực. Cần Giờ rộng 71.300 ha, với hơn 70.000 dân, nằm cách trung tâm TP.HCM khoảng 50 km. Đây là địa phương duy nhất của thành phố giáp biển với chiều dài 23 km, nhiều sông rạch, rừng ngập mặn và các điều kiện tự nhiên phát triển du lịch, đô thị nghỉ dưỡng tầm cỡ quốc tế. 5 năm trước, nơi đây được phê duyệt đồ án tỷ lệ 1/5.000 quy hoạch khu đô thị du lịch biển Cần Giờ quy mô 2.870 ha tại xã Long Hòa và thị trấn Cần Thạnh. Mới đây, đồ án được huyện nghiên cứu điều chỉnh phù hợp thực tế. Điều chỉnh cục bộ đồ án khu đô thị Cần Giờ sẽ là cơ sở lập quy hoạch chi tiết và chuẩn bị công tác đầu tư, xây dựng. Quy hoạch khu đô thị biển Cần Giờ gồm 5 phân khu chức năng, gồm: A (trung tâm hội nghị, nhà thiếu nhi, văn hóa, công trình thương mại dịch vụ), B (trung tâm văn hóa, thể thao, thương mại dịch vụ), C và D (đều là công trình thương mại dịch vụ), E (công viên, không gian công cộng, biển nhân tạo). Khu đô thị có quy mô hơn 228.000 người.