 Hãng hàng không Bamboo Airways vừa thông báo chấm dứt sớm hợp đồng thuê 3 chiếc máy bay Embraer E190 - loại máy bay được sử dụng để khai thác các đường bay từ Hà Nội và TP.HCM đi Côn Đảo, Huế và từ Hà Nội đi Đồng Hới.  Đây là hoạt động nằm trong kế hoạch đồng nhất đội máy bay, phù hợp với đề án tái cấu trúc mà Bamboo Airways đã được báo cáo với Chính phủ vào cuối tháng 11.2023. Đội tàu bay của Bamboo Airways từ tháng 4 sẽ chỉ còn 8 chiếc  Cụ thể, Bamboo Airways và đối tác cho thuê máy bay đã đạt được thỏa thuận chấm dứt sớm hợp đồng thuê 3 chiếc máy bay Embraer E190 sau lịch bay mùa đông kết thúc cuối tháng 3 tới. Như vậy, kể từ tháng 4, hãng sẽ ngừng các đường bay khai thác toàn bộ hoặc một phần bằng loại máy bay Embraer E190, bao gồm từ Hà Nội và TP.HCM đi Côn Đảo, Huế và từ Hà Nội đi Đồng Hới. Thay vào đó, tập trung khai thác các đường bay trục Bắc - Nam giữa Hà Nội - TP. HCM, từ Hà Nội và TP.HCM đi Đà Nẵng và các địa phương trong nước có dung lượng thị trường lớn. Lý giải về việc kết thúc sớm hợp đồng thuê Embraer E190, đại diện Bamboo Airways thông tin: Embraer E190 là loại máy bay phản lực cỡ nhỏ do Brazil sản xuất, được giới chuyên gia đánh giá không còn phù hợp với thị trường hàng không Việt Nam nói riêng và châu Á nói chung. Máy bay có khả năng cất hạ cánh trên đường băng ngắn - loại sân bay này hiện còn rất ít ở Việt Nam - cả nước chỉ còn 3 sân bay như vậy ở Côn Đảo, Cà Mau và Rạch Giá. Trong đó, 2 sân bay Côn Đảo, Rạch Giá đều đã được định hướng sẽ mở rộng và kéo dài đường băng để tiếp nhận được Airbus A320/321.  Mặt khác, loại máy bay Embraer E190 có mức tiêu thụ nhiên liệu cao (gần bằng Airbus A320/321) trong khi số khách chở được chỉ bằng một nửa, không hiệu quả trong bối cảnh giá xăng dầu cao hiện nay. Đồng thời, không phù hợp với xu thế thế giới về giảm tiêu thụ nhiên liệu hóa thạch, hướng tới các công nghệ tiết kiệm nhiên liệu hoặc sử dụng nhiên liệu hàng không thân thiện với môi trường.  Ngoài ra, ở Việt Nam và trong khu vực không có loại máy bay Embraer E190. Do vậy, việc bảo dưỡng máy bay, mua sắm vật tư, khí tài rất phức tạp và tốn kém (chủ yếu với các cơ sở kỹ thuật đặt tại châu Âu). Công tác đào tạo, huấn luyện định kỳ cho phi công cũng phải thực hiện ở nước ngoài, trong khi ở Việt Nam có sẵn hạ tầng bảo dưỡng máy bay, huấn luyện, đào tạo cho dòng máy bay A320/321. Đặc biệt, trong điều kiện quy định trần giá vé máy bay nội địa, loại máy bay này gây lỗ lớn cho hoạt động vận tải hàng không của Bamboo Airways và không có cơ hội cải thiện hiệu quả kinh doanh. "Phần lớn các sân bay được Bamboo Airways khai thác bằng máy bay Embraer đều nằm trong kế hoạch đầu tư nâng cấp, mở rộng của Chính phủ và cơ quan chức năng để đón các máy bay có tải trọng lớn hơn, phục vụ nhu cầu của đông đảo hành khách trong và ngoài nước. Đây cũng là định hướng phù hợp với chiến lược đồng nhất cơ cấu đội bay của Bamboo Airways. Dự kiến, sau khi hoàn thiện nâng cấp các sân bay ngách kể trên, Bamboo Airways sẽ khai thác trở lại bằng các dòng tàu bay lớn và hiện đại hơn, phù hợp với điều kiện thực tế" - đại diện hãng cho biết. Cùng với việc ngừng khai thác loại máy bay Boeing B787-9 từ tháng 11.2023, Bamboo Airways sẽ chỉ khai thác dòng máy bay thân hẹp Airbus A320/321 trên mạng đường bay nội địa và quốc tế khu vực, theo đúng chiến lược, mô hình kinh doanh được chọn. Đội máy bay hành khách của Bamboo Airways từ tháng 4 sẽ chỉ còn 8 chiếc A320/321, dự kiến tăng lên 12 - 15 chiếc cùng loại vào cuối năm nay nếu các điều kiện tài chính, thị trường thuận lợi. Hiện Bamboo Airways là hãng hàng không duy nhất khai thác đường bay thẳng Hà Nội - Côn Đảo. Chuyến bay đầu tiên chính thức thực hiện vào ngày 29.9.2020, rút ngắn thời gian di chuyển cho người dân từ khu vực miền Bắc vào "vùng đất thiêng" Côn Đảo chỉ còn 2 giờ, thay vì phải đi 2 chặng (nối chuyến tại TP.HCM) nhanh nhất là 5 giờ, lâu hơn thì 7, 8 giờ.  Những ngày qua, nhiều công ty du lịch cũng đã thông tin đến khách hàng kế hoạch dừng khai thác chặng bay này của Bamboo Airways và bán nốt vé những chặng cuối cùng. Hiện vé máy bay thẳng Hà Nội - Côn Đảo của Bamboo Airways vẫn mở bán đến hết tháng 3, giá vé cao ngất ngưởng, chỉ còn số ít ngày có vé phổ thông linh hoạt giá 4,2 triệu đồng/chiều, đa phần các ngày đều chỉ còn vé hạng thương gia, giá gần 8 triệu đồng/chiều.