 Trong dự thảo Nghị định quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của luật Kinh doanh bất động sản 2023, Bộ Xây dựng đề xuất cá nhân chỉ được bán, cho thuê tối đa 5 căn nhà một năm.  Quy định này nhằm đưa ra các tiêu chí để xác định rõ hơn cá nhân kinh doanh bất động sản quy mô nhỏ. Bởi theo khoản 3, điều 9, luật Kinh doanh bất động sản năm 2023 quy định cá nhân kinh doanh bất động sản quy mô nhỏ không phải thành lập doanh nghiệp, nhưng phải kê khai nộp thuế theo quy định của pháp luật. Dự thảo Nghị định quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của luật Kinh doanh bất động sản 2023 quy định khá chi tiết điều kiện cá nhân tham gia kinh doanh bất động sản ĐÌNH SƠN Theo đó, Bộ Xây dựng đang đề xuất 3 phương án để xác định cá nhân kinh doanh bất động sản quy mô nhỏ. Phương án 1: cá nhân bán, chuyển nhượng, cho thuê nhà ở có sẵn, nhà ở hình thành trong tương lai 3 - 5 nhà ở hoặc căn hộ chung cư trong một năm. Cá nhân bán, chuyển nhượng, cho thuê công trình xây dựng có sẵn, hoặc hình thành trong tương lai từ 5 - 10 công trình hoặc 5 - 10 phần diện tích sàn tại công trình trong vòng 1 năm. Phương án 2: Cá nhân kinh doanh bất động sản quy mô nhỏ có thể xác định bằng việc bán, cho thuê bất động sản thuộc quyền sở hữu, quyền sử dụng có diện tích từ 1.000 - 2.000 m2 đất tại khu vực đô thị. Còn tại khu vực nông thôn, diện tích này lớn hơn, trong khoảng 3.000 - 5.000 m2. Phương án 3: Cá nhân đầu tư xây dựng nhà ở riêng lẻ từ 2 tầng trở lên và có quy mô dưới 20 căn hộ theo quy định tại khoản 3, điều 57, luật Nhà ở. Cá nhân bán, cho thuê nhà ở có nguồn gốc từ nhận thừa kế hoặc nhà tình nghĩa, nhà tình thương, nhà đại đoàn kết mà cá nhân được các bên trao tặng. Trong khi đó luật hiện hành không quy định chi tiết, cụ thể đối với các trường hợp kinh doanh bất động sản không phải thành lập doanh nghiệp.  Đề xuất cá nhân chỉ được bán, cho thuê tối đa 5 căn nhà một năm