 Giá vàng trong nước lập đỉnh kỷ lục là tin vui cho người mua vào ngày Thần tài nhưng không phải ai cũng có lãi.  Sáng 3.3, vàng miếng tại Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn - SJC được mua với giá 77,8 triệu đồng/lượng và bán ra 80,3 triệu đồng. Vàng miếng đã giảm 700.000 đồng sau khi lập đỉnh kỷ lục 81 triệu đồng trong ngày hôm qua. Tuy nhiên, so với một tuần trước, mỗi lượng vàng miếng SJC vẫn tăng thêm 1,8 triệu đồng. Chênh lệch giá mua bán vàng miếng được SJC đẩy lên 2,5 triệu đồng, cao hơn 300.000 đồng so với cuối tuần trước. Trong khi đó, vàng nhẫn cũng liên tiếp xác lập kỷ lục mới khi tổng cộng cả tuần mức tăng nhiều hơn vàng miếng. Hiện SJC mua vàng nhẫn 4 số 9 với giá 65,3 triệu đồng và bán ra 66,5 triệu đồng. Tổng cộng sau một tuần, vàng nhẫn đã tăng thêm 2,25 triệu đồng. Riêng Công ty Bảo Tín Minh Châu (Hà Nội) mua vàng nhẫn với giá 66,78 triệu đồng, bán ra 67,98 triệu đồng và đây là mức giá vàng nhẫn cao nhất trên thị trường. Giá vàng miếng lập kỷ lục mới nhưng người mua dịp Thần tài cách nay 2 tuần vẫn lỗ NGỌC THẮNG Giá vàng liên tục tăng cao nhưng người mua lấy hên ngày Thần tài  vẫn bị lỗ. Cụ thể, sau 2 tuần, người mua vàng miếng SJC dịp Thần tài  với giá 78,4 - 78,6 triệu đồng đến nay bán ra với giá 77,8 triệu đồng (giá mua vào của SJC) vẫn lỗ 800.000 đồng/lượng. Ngược lại, nếu mua vàng nhẫn 4 số 9 của SJC dịp Thần tài với giá 64,8 triệu đồng thì đến nay bán ra sẽ có lãi 500.000 đồng một lượng. Giá vàng thế giới cuối tuần lên 2.083,3 USD/ounce, tăng 44 USD so với cuối tuần trước. Quy đổi theo tỷ giá USD của Vietcombank, vàng thế giới tương đương 62,2 triệu đồng/lượng (chưa bao gồm thuế, phí). Giá vàng trong nước tăng ít hơn thế giới nhưng mỗi lượng vàng miếng SJC vẫn cao hơn 18 triệu đồng trong khi vàng nhẫn cao hơn 4,3 triệu đồng. Mức vàng trong nước luôn giữ cao hơn nhiều so với thế giới được xem là không bình thường. Mới nhất ngày 17.2, Phó thủ tướng Lê Minh Khái tiếp tục yêu cầu Ngân hàng Nhà nước nghiêm túc thực hiện các nhiệm vụ của Chính phủ giao về quản lý thị trường vàng. Ngoài việc yêu cầu không chậm trễ trong việc tổng kết Nghị định 24/2012 về quản lý hoạt động kinh doanh vàng, Phó thủ tướng đồng thời giao Ngân hàng Nhà nước phối hợp chặt chẽ với Bộ Công an và các cơ quan liên quan khẩn trương thanh tra, giám sát chặt chẽ thị trường này, hoạt động của các doanh nghiệp, cửa hàng, đại lý phân phối và mua bán vàng miếng...