 Nguồn vốn dồi dào, dễ dàng tiếp  cận, thủ tục giải ngân nhanh chóng, lãi suất ưu đãi, chính sách trả  trước hạn hấp dẫn… là những điểm cộng trong chính sách cho vay mà Ngân hàng ACB dành cho khách hàng cá nhân, chủ hộ kinh doanh.     Sau Tết Nguyên đán, nhiều tiểu thương tất bật triển khai kế hoạch kinh doanh và tìm kiếm vốn cho các hoạt động sản xuất kinh doanh trong năm mới. Bước sang năm 2024, họ đặt kỳ vọng vào một năm đầy tích cực với nhiều thay đổi trong bức tranh kinh tế chung đang phục hồi. Các chỉ số kinh tế gần đây cho thấy sự phục hồi của nền kinh tế Việt Nam: số lượng doanh nghiệp mới thành lập tăng 24,8% trong tháng đầu tiên của năm 2024, thu hút đầu tư nước ngoài tăng hơn 40%, lượng du khách quốc tế đổ về Việt Nam. Trước đó, nhiều tổ chức đưa ra nhận định đầy hứa hẹn về tăng trưởng GDP của Việt Nam như Ngân hàng Standard Chartered đã dự báo tăng trưởng GDP của Việt Nam trong năm 2024 sẽ đạt mức 6,7%, cho thấy triển vọng tích cực về phục hồi kinh tế và phát triển bền vững.   Những chỉ số này là cơ sở để các cá nhân, hộ kinh doanh tự tin và quyết tâm triển khai kế hoạch kinh doanh mở rộng. Ngoài nguồn vốn tự có của chính khách hàng, ngân hàng vẫn là kênh ưu tiên và dễ dàng để tìm kiếm nguồn vốn cần thiết để thực hiện chiến lược phát triển trong năm mới.  Nắm bắt nhu cầu vay vốn của hộ kinh doanh cá nhân sau Tết Nguyên đán, ACB hiện đang dành nguồn vốn lớn cho tệp khách hàng tiềm năng này, cụ thể gói vay mà ACB tung ra đáp ứng toàn diện nhu cầu vốn để sản xuất kinh doanh, bao gồm: vay bổ sung vốn lưu động để mua hàng hóa - nguyên vật liệu phục vụ hoạt động sản xuất kinh doanh; bổ sung vốn thiếu hụt thường xuyên; mua/ đầu tư địa điểm kinh doanh, phương tiện vận tải, máy móc thiết bị,... Đặc biệt, khách hàng được linh hoạt lựa chọn số tiền vay và thời gian vay phù hợp với nhu cầu, khả năng tài chính cũng như đặc thù kế hoạch kinh doanh đặt ra. Mức lãi suất cho vay rất hấp dẫn khi chỉ từ 6,5%/năm.  ACB còn miễn phí trả nợ trước hạn dành cho khách hàng vay vốn mở rộng kinh doanh. Cụ thể, khách hàng có thể chủ động trả gốc không mất phí phạt khi gói vay nằm trong diện bổ sung vốn lưu động theo hạn mức tín dụng. Hoặc với khoản vay trung và dài hạn, khách hàng được trả thêm vốn gốc lên đến 200 triệu đồng/tháng. Đây là ưu điểm vượt trội mà nhiều khách hàng kinh doanh cá nhân quan tâm khi họ có nhu cầu và kế hoạch trả nợ góp dần theo tháng phù hợp với dòng tiền kinh doanh của khách hàng. Giải pháp này cũng tiết kiệm chi phí đáng kể cho khách hàng.   Để tạo điều kiện cho khách hàng dễ dàng tiếp cận vốn, ACB còn tối ưu hóa thủ tục và quy trình vay. Khách hàng có thể nhận được khoản vay nhanh chóng và linh hoạt ở bất kỳ đâu: tại Chi nhánh/ Phòng giao dịch hoặc thậm chí nhận tiền giải ngân online trên ACB ONE mà không cần phải đến ngân hàng.  Với các ưu đãi cho vay từ ACB về lãi suất, số tiền vay và thời gian vay linh hoạt, cộng với chính sách không mất phí phạt khi trả nợ trước hạn,... các chủ hộ kinh doanh hoàn toàn có thể chủ động cân đối thu chi và tiết kiệm khoản chi phí không hề nhỏ, dễ dàng tối ưu hoá lợi nhuận. Nguồn vốn vay của ACB đáp ứng được mọi loại  hình kinh doanh đa dạng, nhu cầu về tài chính của khách hàng, tham khảo  thêm thông tin tại Vay Bổ Sung Vốn Lưu Động với lãi suất cạnh tranh tại ACB. Khách  hàng hoàn toàn an tâm triển khai kinh doanh khi bài toán "đầu vào" đã  có ACB đồng hành. Hiện ACB đang có các gói ưu đãi vay với lãi suất chỉ  từ 6,5%/năm cho khách hàng cá nhân vay vốn để sản xuất kinh doanh như bổ  sung vốn để mua hàng hóa, nguyên vật liệu; vay mua hoặc xây dựng, sửa  chữa, trang trí, nâng cấp nhà/địa điểm sản xuất kinh doanh; mua xe ô tô  phục vụ hoạt động kinh doanh,…