 Chiều 9.3, giá vàng nhẫn 4 số 9 trên thị trường vượt mức giá 71 triệu đồng/lượng, lập mức kỷ lục mới; vàng miếng SJC cũng đã lên 82 triệu đồng/lượng.  Trong suốt chiều 9.3, Công ty Bảo Tín Minh Châu liên tục tăng giá vàng nhẫn với mỗi lần từ 40.000 - 60.000 đồng mỗi lượng, giá mua vào của công ty này lên 69,73 triệu đồng, bán ra 71,03 triệu đồng. Chỉ chưa đầy 2 ngày qua, Công ty Bảo Tín Minh Châu đã tăng giá vàng nhẫn 2,15 triệu đồng mỗi lượng và trở thành đơn vị có mức giá vàng nhẫn cao nhất trên thị trường hiện nay.  Kế đến là Tập đoàn Doji có giá bán vàng nhẫn cao thứ 2, ở mức 70,9 triệu đồng/lượng, chiều mua vào ở mức 69,6 triệu đồng/lượng. Tập đoàn Doji liên tục tăng giá vàng nhẫn với mỗi bước nhảy lên từ 100.000 - 200.000 đồng mỗi lượng, nâng tổng mức tăng lên 1,3 triệu đồng/lương so với mở cửa đầu ngày. Trong khi đó, Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn - SJC tăng giá vàng nhẫn gàn 1,5 triệu đồng/lượng trong 2 ngày qua, giá mua vào lên 68,35 triệu đồng, bán ra 69,7 triệu đồng…  Giá vàng nhẫn tăng nhanh T.XUÂN Giá vàng nhẫn biến động tăng cao, lập đỉnh khi nguồn cung vàng trên thị trường vẫn chưa có dấu hiệu cải thiện. Trong khi đó, những người mua vàng nhẫn đến nay đã lời lớn. Chẳng hạn, những ai mua vàng nhẫn đầu tháng 3, nay lời mỗi lượng khoảng 3 triệu đồng/lượng. Ở chiều ngược lại, sau khi lập mức đỉnh ở 82,2 triệu đồng/lượng, vàng miếng SJC đã quay đầu giảm 200.000 đồng mỗi lượng. Công ty SJC mua vào còn 79,5 triệu đồng, bán ra 82 triệu đồng; Tập đoàn Doji mua vào 79,45 triệu đồng, bán ra 81,95 triệu đồng; Công ty Bảo Tín Minh Châu mua vào 79,65 triệu đồng, bán ra 81,9 triệu đồng… Giá mua và bán vàng miếng SJC của các đơn vị kinh doanh giãn ra khoảng 2,5 triệu đồng/lượng thay vì 2 triệu đồng/lượng trước đó. Vàng miếng SJC đang cao hơn vàng nhẫn khoảng 11 - 12 triệu đồng/lượng. Tăng suốt buổi chiều 9.3: Vàng nhẫn lập đỉnh mới   Thị trường vàng trong nước biến động mạnh khi giá vàng quốc tế tăng lên mức kỷ lục ở 2.195 USD/ounce. Theo chuyên gia vàng Dương Anh Vũ, giá vàng thế giới chỉ điều chỉnh nhẹ và hướng đến mức 2.265 USD/ounce trong tháng 3. Còn về phân tích thông tin cơ bản, chuyển biến của thị trường lao động Mỹ là thông tin tâm điểm của tuần trước. Trong bài phát biểu của Chủ tịch Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) rằng Fed chưa sẵn sàng hạ lãi suất. Kinh tế Mỹ đang bộc lộ những điểm yếu nhất định, từ hoạt động sản xuất đến thị trường bất động sản. Thậm chí, ông Powell còn cảnh báo về tình trạng khó khăn của các ngân hàng nếu liên quan đến những khoản vay bất động sản thương mại.  Vì vậy, mặc dù Fed chưa hạ lãi suất trong cuộc họp tháng 3, nhưng khả năng điều chỉnh vào tháng 6 có thể xảy ra. Chính sách nới lỏng tiền tệ của Mỹ sẽ là yếu tố chủ đạo hỗ trợ giá vàng, có thể tạo động lực cho kim loại quý này bứt phá xa hơn. Với nhận định giá thế giới, ông Dương Anh Vũ cho rằng có thể mua vào khi giá vàng trong nước điều chỉnh về 81,5 triệu đồng/lượng và bán ra khi chạm mức 85 triệu đồng/lượng. Giá vàng sáng 9.3.2024: Vàng miếng vượt mốc kỷ lục 82 triệu đồng Cuộc khảo sát vàng hàng tuần mới nhất của Kitco News cho thấy, tâm lý tăng giá trong tuần này đã hoàn toàn chiếm ưu thế ở Phố Wall và Phố Main. Phần lớn những người được khảo sát ở cả hai phe đều nhận thấy vàng tăng hoặc có xu hướng đi ngang vào tuần tới. Kết quả khảo sát cho thấy, 14 nhà phân tích đã tham gia thì 6 chuyên gia, tương đương 43%, dự báo giá vàng cao hơn vào tuần tới, nhưng cũng có 6 nhà phân tích cho rằng giá sẽ đi ngang. Chỉ có 2 nhà phân tích, chiếm 14%, dự đoán giá kim loại quý sẽ giảm. Trong khi đó, 296 phiếu bầu đã được bỏ trong các cuộc thăm dò trực tuyến của Kitco, với phần lớn các nhà đầu tư trên Phố Main cũng dự đoán giá vàng sẽ tăng thêm. 173 nhà giao dịch bán lẻ, chiếm 58%, kỳ vọng vàng sẽ tăng vào tuần tới. 67% khác, tương đương 23%, dự đoán giá sẽ thấp hơn, trong khi 56 người được hỏi, tương đương 19%, có quan điểm trung lập về triển vọng ngắn hạn của kim loại quý.