 Bộ Xây dựng vừa bỏ đề xuất cá nhân kinh doanh bất động sản chỉ được bán tối đa 5 căn nhà trong một năm tại dự thảo Nghị định hướng dẫn thi hành một số điều của luật Kinh doanh bất động sản.  Tại dự thảo lần 2 của Nghị định hướng dẫn thi hành một số điều của luật Kinh doanh bất động sản đang được lấy ý kiến, Bộ Xây dựng đưa ra các điều kiện đối với cá nhân kinh doanh bất động sản quy mô nhỏ và đối với tổ chức, cá nhân bán nhà ở, công trình xây dựng, phần diện tích sàn trong công trình xây dựng không nhằm mục đích kinh doanh.  Theo đó, cá nhân kinh doanh bất động sản quy mô nhỏ không phải thành lập doanh nghiệp, thực hiện giao dịch theo pháp luật và phải kê khai nộp thuế theo quy định. Như vậy, so với dự thảo trước đó, Bộ Xây dựng đã bỏ 3 phương án xác định cá nhân kinh doanh bất động sản quy mô nhỏ, trong đó có phương án cá nhân chỉ được bán tối đa 5 căn nhà trong một năm.  Bộ Xây dựng bỏ đề xuất quy định cá nhân kinh doanh chỉ được bán tối đa 5 căn nhà một năm Đ.SƠN Bỏ đề xuất cá nhân chỉ được bán tối đa 5 căn nhà/năm Trước đó, trong dự thảo Nghị định hướng dẫn thi hành một số điều của luật Kinh doanh bất động sản đưa ra quy định cá nhân, Bộ Xây dựng đề xuất 3 phương án để xác định cá nhân kinh doanh bất động sản quy mô nhỏ. Phương án 1: cá nhân bán, chuyển nhượng, cho thuê nhà ở có sẵn, nhà ở hình thành trong tương lai 3 - 5 nhà ở hoặc căn hộ chung cư trong một năm. Cá nhân bán, chuyển nhượng, cho thuê công trình xây dựng có sẵn, hoặc hình thành trong tương lai từ 5 - 10 công trình hoặc 5 - 10 phần diện tích sàn tại công trình trong vòng 1 năm. Ở chiều ngược lại, những cá nhân sở hữu quy mô lớn (về số lượng và diện tích) trong thời gian ngắn (có yếu tố đầu cơ, lướt sóng) thì có thể xem xét áp dụng tiêu chí về điều kiện kinh doanh bất động sản (cần thành lập doanh nghiệp). Sau khi đề xuất này được công bố, nhiều ý kiến đánh giá việc này có thể phần nào giúp hạn chế tình trạng đầu cơ, lướt sóng bất động sản. Tuy nhiên, nó cũng có thể dẫn tới tình trạng lách luật và không dễ để cơ quan quản lý giám sát số lượng bất động sản mà cá nhân giao dịch trong một năm... 