 Ban Quản lý Đường sắt đô thị TP.HCM (MAUR) vừa tổ chức lễ triển khai thi công đầu năm Giáp Thìn 2024 dự án xây dựng tuyến tàu điện ngầm số 2 (tuyến metro Bến Thành - Tham Lương) tại nhà ga trung tâm Bến Thành.  Phát biểu tại buổi lễ, ông Bùi Anh Huấn - Phó trưởng ban MAUR cho biết dự án xây dựng tuyến tàu điện ngầm số 2 được UBND TP.HCM phê duyệt ngày 11.10.2010 và phê duyệt điều chỉnh tại Quyết định số 4880 ngày 14.11.2019. Công trình có tổng mức đầu tư gần 47.900 tỉ đồng, sử dụng nguồn vốn vay ODA từ Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB), Ngân hàng Tái thiết Đức (KfW), Ngân hàng Đầu tư châu Âu (EIB) và vốn đối ứng từ ngân sách. Tuyến metro số 2 có 11 nhà ga đi qua các quận 1, 3, 10, 12, Tân Bình, Tân Phú Với chiều dài hơn 11 km (trong đó đoạn đi ngầm dài hơn 9 km; đoạn đi trên cao dài gần 2 km); 10 nhà ga (9 nhà ga ngầm, 1 nhà ga trên cao), dự án đi qua địa bàn của 6 quận: 1, 3, 10, 12, Tân Bình, Tân Phú với tổng diện tích thu hồi 251.136m2; tổng kinh phí bồi thường, hỗ trợ là hơn 3.753 tỉ đồng. Đến nay, tỷ lệ bàn giao mặt bằng đã đạt 86,69% (508/586 trường hợp). Trước đó, ngày 22.6.2023, MAUR đã tổ chức lễ khởi công các công trình hạ tầng kỹ thuật cho hạng mục điện. Đến tháng 12.2023, công tác lựa chọn nhà thầu các gói thầu di dời - tái lập công trình cấp nước, thoát nước, chiếu sáng, biển báo, đèn tín hiệu giao thông đã hoàn tất. Năm 2024, metro số 2 ở TP.HCM sẽ được thực hiện tới đâu?  "Hôm nay, trong không khí đầu xuân năm mới, tôi vui mừng thông báo công tác di dời hạ tầng kỹ thuật của chúng ta đã đủ điều kiện để triển khai thi công đồng loạt. Chúng tôi đề nghị các nhà thầu khẩn trương tập trung huy động công nhân, phương tiện máy móc thi công; đồng thời đề nghị nhà thầu thi công thoát nước chủ trì phối hợp với các nhà thầu cấp nước, điện triển khai công tác thi công ngay sau buổi lễ hôm nay nhằm đảm bảo tiến độ đã được thống nhất giữa các bên: cơ bản hoàn thành công tác di dời các công trình hạ tầng kỹ thuật trong năm 2024 để sẵn sàng bàn giao cho nhà thầu chính thi công đường hầm và các nhà ga trong năm 2025" - ông Bùi Anh Huấn phát biểu chỉ đạo. Tuyến metro số 2 là công trình có vai trò quan trọng trong phát triển hệ thống đường sắt đô thị của thành phố, hoàn thiện mạng lưới giao thông cũng như chỉnh trang, phát triển đô thị và thúc đẩy kinh tế, xã hội TP.HCM. Lãnh đạo UBND TP.HCM cho biết, dự án đặt nền móng cho giai đoạn phát triển không gian ngầm của thành phố trên cơ sở các nhà ga ngầm dọc tuyến. Đồng thời, là dự án được áp dụng cách làm mới - đảm bảo giải phóng mặt bằng "sạch", hạ tầng kỹ thuật "sạch" 100% trước khi thi công các dự án chính. Ngoài ra, đây cũng là công trình đầu tiên của thành phố ứng dụng mô hình thông tin công trình từ khảo sát, thiết kế cho tới giám sát, triển khai thi công; được áp dụng những công nghệ tiên tiến trong quá trình triển khai thi công như khoan kích ngầm, hệ thống điện ngầm, hệ thống cấp nước ngầm... Theo kế hoạch, tuyến metro số 2 sẽ hoàn thành vào năm 2026. Tuy nhiên, do công tác giải phóng mặt bằng gặp nhiều khó khăn nên dự án được lùi thời gian hoàn thành đến năm 2030.