 Giá vàng miếng SJC tăng vọt 500.000 đồng/lượng, lên 80 triệu đồng/lượng. Đây là mức cao nhất trong vòng 2 tháng trở lại đây. Thế nhưng, mức giá cao không duy trì được lâu đã phải quay đầu đi xuống.  Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn - SJC chỉ trong 2 tiếng đầu ngày đã tăng giá vàng miếng SJC 3 lần tổng cộng mức tăng 700.000 đồng mỗi lượng, bước tăng mạnh nhất là nửa triệu đồng. Giá mua vàng miếng lên 78 triệu đồng, bán ra 80 - 80,02 triệu đồng. Tập đoàn Doji cũng 2 lần tăng giá vàng thêm 700.000 đồng mỗi lượng, mua vào lên 77,95 triệu đồng, bán ra 79,95 triệu đồng. Công ty Bảo Tín Minh Châu mua vào giá 78,05 triệu đồng, bán ra 79,85 triệu đồng… Với mức giá mua vào ở 78 triệu đồng/lượng, những người mua vàng ngày Thần tài ở mức giá này đã có thể huề vốn. Chưa đầy 30 phút, giá vàng miếng đã quay đầu giảm 300.000 đồng mỗi lượng, Công ty SJC mua vào còn 77,7 triệu đồng, bán ra 79,7 triệu đồng; Tập đoàn Doji mua vào 77,65 triệu đồng, bán ra 79,65 triệu đồng… Vàng miếng SJC biến động mạnh trong sáng 29.2 NGỌC THẠCH Biến động vàng ngày ngày 29.2: Giá vàng nhẫn vững mức kỷ lục trên 65 triệu đồng Trong khi đó, giá vàng thế giới ổn định ở mức giá 2.036 USD/ounce. Sự bất thường của vàng miếng SJC đã gia tăng mức đắt đỏ lên 19,1 triệu đồng/lượng thay vì 18,8 triệu đồng/lượng trước đó. So với đầu năm, giá vàng miếng SJC đã tăng 6 triệu đồng/lượng, trong khi kim loại quý trên thị trường quốc tế lại giảm 30 USD/ounce. Nguyên căn vàng trong nước biến động tăng giảm bất thường đến giao dịch trên thị trường rất yếu, chỉ cần cầu hay cung tăng nhẹ cũng khiến giá biến động. Thêm vào đó, tác động từ tỷ giá đi lên những ngày gần đây cũng làm cho kim loại quý tăng giá. Trưa ngày 29.2, giá USD tự do giảm thêm 20 đồng/USD sau những ngày liên tục tăng giá trước đó, mua vào còn 25.340 đồng, bán ra 25.410 đồng. So với đầu năm, đồng bạc xanh đã tăng khoảng 700 đồng, tương ứng 2,8%.