 Ngày 1.3, Tập đoàn FPT công bố mua 100% vốn của Next Advanced Communications NAC Co., Ltd. (NAC) - công ty dịch vụ công nghệ thông tin của Nhật Bản. Đây cũng là thương vụ M&A đầu tiên của FPT tại thị trường Nhật.  Công ty NAC đang sở hữu đội ngũ gần 300 kỹ sư chất lượng cao, nhiều người thuộc top 40 thế giới về Salesforce, CRM… Thương vụ M&A này là bước đi phù hợp với chiến lược mở rộng toàn cầu và cho phép FPT tận dụng nguồn nhân lực giàu kinh nghiệm và chuyên môn của NAC để giúp tập đoàn đảm bảo tăng trưởng nhanh và tiến gần tới mục tiêu doanh thu 1 tỉ USD từ thị trường Nhật Bản vào năm 2027 và có hơn một nửa số nhân viên tại đây là người nước ngoài. Đây là thương vụ M&A đầu tiên của FPT tại thị trường Nhật Bản. FPT lần đầu tiên mua lại 100% doanh nghiệp công nghệ tại Nhật Bản FPT Theo ông Đỗ Văn Khắc, Tổng giám đốc FPT Japan, giống như NAC, FPT luôn nỗ lực ứng dụng công nghệ để giải quyết nhiều vấn đề khác nhau của các tổ chức, doanh nghiệp trên quy mô toàn cầu, với mục tiêu tạo ra một xã hội bền vững cho tất cả mọi người. Công ty mong muốn phát triển đội ngũ kỹ sư Nhật Bản tài năng và hợp tác với các doanh nghiệp bản địa để giúp khách hàng duy trì hoạt động kinh doanh liên tục bất chấp những khó khăn về địa chính trị. Ngoài ra, FPT luôn ưu tiên và hướng tới thúc đẩy môi trường làm việc đa văn hóa. Việc gắn bó, hợp tác giữa hai đơn vị nhằm đưa công ty tới những tầm cao mới. Ông Naoto Yamazaki, Chủ tịch NAC, cho biết  việc gia nhập hệ sinh thái FPT sẽ tiếp tục giúp NAC duy trì được sự tăng trưởng cao, đồng thời, nâng cao hơn nữa năng lực của công ty trong tương lai. NAC và FPT sẽ hợp lực thúc đẩy mạnh mẽ hoạt động kinh doanh vì lợi ích cao nhất của cộng đồng.  Từ năm 2014 đến nay, FPT đã hoàn tất nhiều thương vụ M&A ở Mỹ và châu Âu. Tại Nhật, con số này khá ít ỏi do đặc thù thị trường có nhiều khó khăn. Vì vậy, thành công trong thương vụ M&A đầu tiên tại Nhật đã thể hiện cam kết đầu tư mạnh mẽ, lâu dài của FPT với thị trường trọng điểm này và tạo ra bước đà để tập đoàn tiếp tục đẩy mạnh hoạt động mua bán sáp nhập trong thời gian tới. Trước đó, FPT đã có 2 thương vụ đầu tư vốn thành công tại Nhật với Konica Minolta và LTS.