 Lịch làm việc của đa số ngân hàng đến hết ngày 7.2, tức 28 tết nhưng cũng có một số ngân hàng có lịch làm việc đến hết ngày 29 tết.  Theo Thông báo số 5015 của Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội về lịch nghỉ Tết Nguyên đán 2024 kéo dài từ ngày 8.2.2024 đến hết 14.2.2024. Tổng số ngày nghỉ là 7, trong đó có 5 ngày nghỉ tết và 2 ngày nghỉ bù do trùng ngày nghỉ cuối tuần. Như vậy, lịch nghỉ Tết Âm lịch 2024 của các ngân hàng cũng kéo dài từ 8.2.2024 đến hết 14.2.2024. Ngân hàng làm việc đến hết 29 tết NGỌC THẮNG Dựa trên lịch nghỉ tết này, hầu hết các ngân hàng như Vietcombank, Vietinbank, BIDV, Agribank, Sacombank, ACB… đều có lịch nghỉ từ ngày 8.2 đến 14.2. Duy nhất chỉ Ngân hàng TMCP Đại Chúng Việt Nam (PVcomBank) sẽ làm việc 46 đơn vị kinh doanh tại Hà Nội, Đà Nẵng, Bắc Ninh,  Quảng Nam, Huế, Lâm Đồng, Vũng Tàu, TP.HCM… đến hết ngày 8.2, tức 29 tết. Ngân hàng sẽ nghỉ giao dịch từ thứ sáu, ngày 9.2 (tức từ 30 tết) đến ngày 14.2 (tức mùng 5 tết), thời gian giao dịch trở lại từ thứ năm, ngày 15.2 (tức mùng 6 Tết). Đây là năm thứ 2, Pvcombank thực hiện kéo dài thêm ngày phục vụ khách hàng cuối năm.  Trong thời gian nghỉ lễ, khách hàng vẫn có thể thực hiện mọi giao dịch trên ngân hàng số, giao dịch thẻ, hệ thống máy ATM/POS. Một số ngân hàng đưa ra các chương trình ưu đãi dành cho khách khi thực hiện giao dịch trong thời gian nghỉ tết. Chẳng hạn, VIB triển khai "Tết của sum vầy yêu thương" dành cho chủ thẻ tín dụng khi chi tiêu từ mùng 1 đến mùng 10 tết sẽ được hoàn tiền; nhận lì xì đến 50%, đón tết vui cùng MyVIB khi thanh toán giao dịch từ 100.000 đồng bằng hình thức quét mã VNPAY-QR.