 Tổng cục Thuế (Bộ Tài chính) vừa có công văn gửi cục thuế các tỉnh, thành phố trực thuộc T.Ư về việc tăng cường công tác quản lý thuế đối với hoạt động mua bán vàng bạc, đá quý.  Thời gian vừa qua, thị trường vàng thế giới và trong nước diễn biến phức tạp. Giá vàng trong nước biến động mạnh, tăng nhanh, tác động tiêu cực đến an toàn thị trường tài chính, tiền tệ và tâm lý xã hội. Từ cuối năm 2023 đến nay, giá vàng trong nước liên tục tăng theo giá vàng thế giới và chưa có dấu hiệu dừng lại ĐAN THANH Để triển khai tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, Bộ Tài chính, Tổng cục Thuế yêu cầu cục thuế các tỉnh, thành phố trực thuộc T.Ư tiếp tục rà soát toàn bộ các doanh nghiệp, các hộ, cá nhân kinh doanh, gia công vàng bạc, đá quý trên địa bàn quản lý, đặc biệt là các hoạt động kinh doanh mua bán vàng nguyên liệu và vàng miếng. Trên cơ sở đó, thực hiện nguyên tắc quản lý rủi ro trong quản lý thuế để thực hiện kiểm tra hồ sơ tại trụ sở cơ quan thuế theo quy định. Trường hợp phát hiện rủi ro thì thực hiện thanh tra, kiểm tra tại trụ sở người nộp thuế theo quy định. Giá vàng tiếp tục tăng cao, sát mốc 82 triệu đồng/lượng Tổng cục Thuế cũng yêu cầu lập đơn vị đầu mối phụ trách chuyên môn, thực hiện nghiên cứu, triển khai, theo dõi và quản lý các doanh nghiệp, hộ, cá nhân kinh doanh, chế tác vàng bạc, trang sức, mỹ nghệ. Kịp thời phát hiện các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân kinh doanh có phát sinh mua bán, chế tác vàng bạc, đá quý nhưng không kê khai thuế, có sự chênh lệch giữa giá vốn, doanh thu thực tế với giá vốn, doanh thu kê khai thuế giá trị gia tăng. Các cục thuế chủ động xây dựng kế hoạch, báo cáo UBND tỉnh, đề xuất các phương án, giải pháp phối hợp với các sở, ban, ngành để tăng cường quản lý đối với các doanh nghiệp, hộ, cá nhân kinh doanh vàng bạc, đá quý. Cơ quan thuế phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng có liên quan như công an, quản lý thị trường, ngân hàng, hải quan… để quản lý chặt chẽ loại hình kinh doanh vàng bạc, đá quý, giảm thiểu rủi ro trong quản lý thuế. Qua thanh tra, kiểm tra nếu phát hiện các tổ chức, cá nhân kinh doanh vàng bạc, đá quý có vi phạm pháp luật về thuế và có dấu hiệu tội phạm thì sẽ chuyển hồ sơ sang cơ quan công an để điều tra và xử lý theo quy định của pháp luật. Trong ngày 7.3, giá vàng miếng SJC tiếp tục tăng nhanh lên mức kỷ lục, gần sát 82 triệu đồng/lượng. Đây là mức giá cao nhất từ trước đến nay của vàng miếng SJC. So với đầu tháng 3, giá vàng miếng SJC đã tăng 3,3 triệu đồng/lượng, tương ứng 4,2%. Trong ngày 7.3, giá vàng nhẫn tiến đến mức giá 69 triệu đồng/lượng. Hiện, giá vàng miếng SJC cao hơn giá vàng thế giới 17 triệu đồng/lượng, vàng nhẫn cao hơn 4 triệu đồng/lượng.