  Từ ngày 15.3, Tổng công ty Khí Việt Nam (PV GAS) sẽ chính thức triển khai cung cấp LNG phục vụ sản xuất công nghiệp theo mô hình kinh doanh tích hợp LPG/CNG/LNG, mang đến cho khách hàng lựa chọn đa dạng về sản phẩm, linh hoạt nguồn cung và chất lượng, với giá cả cạnh tranh.  Kho LNG của PV GAS tại Thị Vải, Bà Rịa - Vũng Tàu PV GAS PV GAS cho biết LNG với các ưu điểm vượt trội về hiệu quả sử dụng năng lượng, độ thân thiện với môi trường, thuận tiện trong quá trình vận chuyển và nguồn cung đảm bảo theo cam kết là sản phẩm chủ đạo trong gói giải pháp năng lượng tối ưu của PV GAS dành cho thị trường.  Việc phân phối LNG sẽ được thực hiện bằng xe bồn, tàu và tàu hỏa, đảm bảo chuỗi cung ứng năng lượng liên tục, hiệu quả, hiệu suất cao cho các đối tác của PV GAS, đảm bảo thực hiện đúng theo chiến lược phát triển thị trường khí của Tổng công ty. Trong thời gian tới, PV GAS sẽ khởi công giai đoạn 2 của Kho LNG Thị Vải với công suất nâng lên 3 triệu tấn/năm, dự kiến vận hành vào năm 2026; triển khai dự án kho cảng trung tâm LNG Sơn Mỹ tại Bình Thuận với tổng công suất 6 triệu tấn/năm; triển khai các dự án đầu tư kho cảng LNG trung tâm tại khu vực Bắc bộ và Bắc Trung bộ. Bên cạnh đó, PV GAS cũng thiết lập các thỏa thuận với các nhà cung cấp LNG hàng đầu trên thế giới để đảm bảo nguồn cung ổn định và cạnh tranh cho thị trường nội địa. PV GAS đã và đang tiếp tục đầu tư các hạ tầng trong chuỗi giá trị LNG, thực hiện cam kết và trách nhiệm trong việc cung cấp giải pháp về năng lượng thân thiện với môi trường, với mong muốn đồng hành với các đối tác trên hành trình chuyển đổi sử dụng nhiên liệu xanh, sạch, lâu dài và bền vững.  Là đơn vị chủ đạo, dẫn dầu ngành công nghiệp khí Việt Nam, cùng sự chuẩn bị kỹ càng, chất lượng từ cơ sở vật chất đến nguồn lực, PV GAS cam kết sẽ cung cấp liên tục và ổn định LNG phục vụ sản xuất công nghiệp, góp phần thực hiện đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia, phát triển kinh tế Việt Nam. Qua hơn 33 năm hình thành và phát triển, PV GAS đã sở hữu và hoàn chỉnh hệ thống hạ tầng công nghiệp khí, là nhà kinh doanh khí dẫn đầu tại Việt Nam trong các lĩnh vực khí tự nhiên bằng đường ống, khí tự nhiên nén (CNG) và khí dầu mỏ hóa lỏng (LPG), trở thành đối tác tin cậy của các nhà cung cấp, khách hàng trong nước và quốc tế. Năm 2023, PV GAS đạt doanh thu 116.000 tỉ đồng, sản lượng LPG kinh doanh kỷ lục từ khi thành lập - gần 2,5 triệu tấn, hoàn thiện việc tăng vốn điều lệ... Đặc biệt, PV GAS đã hoàn thành dự án Kho chứa LNG 1 triệu tấn tại Thị Vải từ tháng 7.2023 và là đơn vị duy nhất đến thời điểm hiện tại được cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện thương nhân xuất khẩu, nhập khẩu LNG tại Việt Nam.