 Maia Resort Quy Nhon do VinaLiving đầu tư đã được vinh danh là “Khách sạn có thiết kế và xây dựng mới tốt nhất Quốc tế” tại Giải thưởng Bất động sản Quốc tế - International Property Awards 2023-2024 vừa diễn ra tại Luân Đôn, Anh quốc ngày 22.2.2024. Đây là dự án đầu tiên của VinaLiving giành được giải thưởng danh giá tầm cỡ quốc tế.  Trong khuôn khổ giải thưởng này, VinaLiving cũng giành chiến thắng cao nhất khu vực châu Á - Thái Bình Dương ở hạng mục "Phát triển dự án trên 20 căn tốt nhất châu Á - Thái Bình Dương" và "Khách sạn có thiết kế và xây dựng mới tốt nhất châu Á - Thái Bình Dương" lần lượt cho hai dự án The Ocean Villas Quy Nhon và Maia Resort Quy Nhon.   Giải thưởng Bất động sản Quốc tế được tổ chức theo từng khu vực địa lý khác nhau. Tại Giải thưởng Bất động sản Quốc tế khu vực châu Á - Thái Bình Dương được tổ chức tại Băng Cốc, Thái Lan vào tháng 5.2023, VinaLiving đã đoạt Giải thưởng 5 sao cho hai hạng mục trên ở cấp độ quốc gia (Việt Nam), và tiếp tục được đề cử vào vòng khu vực (châu Á - Thái Bình Dương). Doanh nghiệp/dự án bất động sản giành giải cao nhất của mỗi hạng mục sẽ tiếp tục cạnh tranh với ứng viên chiến thắng cùng hạng mục ở các khu vực khác như châu Âu, châu Phi, châu Mỹ… để tìm ra doanh nghiệp/dự án xuất sắc nhất quốc tế. Giải thưởng Bất động sản Quốc tế là một trong những giải thưởng bất động sản thường niên uy tín bậc nhất thế giới với bề dày hoạt động gần 30 năm, được công nhận bởi giới chuyên gia và công chúng toàn cầu. Năm 2023, Giải thưởng Bất động sản Quốc tế đã nhận được hơn 1.000 đề cử từ 113 quốc gia, với gần 70 hạng mục xét thưởng từ nhiều lĩnh vực khác nhau như: Phát triển dự án, Kiến trúc, Thiết kế nội thất, Bất động sản… Vượt qua nhiều đối thủ tầm cỡ, Maia Resort Quy Nhon đã xuất sắc đoạt giải cao nhất ở cả cấp độ Khu vực và Quốc tế cho hạng mục ""Khách sạn có thiết kế và xây dựng mới tốt nhất", và The Ocean Villas Quy Nhon cũng giành chiến thắng ở hạng mục "Phát triển dự án trên 20 căn tốt nhất châu Á - Thái Bình Dương" trong sự kiện trao giải diễn ra tại khách sạn Savoy Hotel Strand London, Luân Đôn, Anh quốc. Để đạt được danh hiệu cấp độ toàn khu vực và thế giới, các dự án của VinaLiving đã phải trải qua quá trình thẩm định, đánh giá công phu, tỉ mỉ do Hội đồng giám khảo gồm 100 chuyên gia giàu kinh nghiệm của ngành công nghiệp bất động sản thế giới thực hiện với các tiêu chí khắt khe bao gồm: vị trí đắt giá, thiết kế và kiến trúc, quy hoạch độc đáo, phát triển bền vững, bảo vệ môi trường, và cung cấp các dịch vụ, tiện ích đẳng cấp. Ông Đỗ Chí Hiếu, Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc VinaLiving chia sẻ: "Chúng tôi tự hào và vinh dự vì những nỗ lực trong quá trình xây dựng và phát triển dự án The Ocean Villas Quy Nhon và Maia Resort Quy Nhon đã mang lại những thành quả xứng đáng. Việc VinaLiving giành được những giải thưởng quốc tế danh giá đã một lần nữa khẳng định vị thế của VinaLiving trên thị trường bất động sản cao cấp trong hơn một thập kỷ qua, cũng như tầm vóc của công ty ở khu vực châu Á và quốc tế". Đến thời điểm hiện tại, cả The Ocean Villas Quy Nhon và Maia Resort Quy Nhon đã liên tiếp giành được nhiều giải thưởng uy tín trong và ngoài nước. Đó là các giải thưởng "Công trình xanh EDGE" của tổ chức IFC; "Phát triển dự án trên 20 căn tốt nhất Việt Nam" và "Khu phức hợp có quy hoạch kiến trúc xuất sắc tại Việt Nam" của Giải thưởng Bất động sản Quốc tế khu vực châu Á - Thái Bình Dương dành cho The Ocean Villas Quy Nhon; "Khách sạn có thiết kế và xây dựng mới tốt nhất Việt Nam" và "Khách sạn có nội thất xuất sắc tại Việt Nam" của Giải thưởng Bất động sản Quốc tế khu vực châu Á - Thái Bình Dương dành cho Maia Resort Quy Nhon; "Giải thưởng Bình Chọn của Du khách" từ Booking.com với số điểm đánh giá 9/10; "Nơi lưu trú được yêu thích nhất trong hạng mục Resort" - một danh sách đánh giá 725 nơi lưu trú tại Bình Định do TripAdvisor bình chọn dành cho Maia Resort Quy Nhon. VinaLiving đang chuẩn bị đưa khu nghỉ dưỡng The Ocean Villas Quy Nhon vào vận hành và sẽ bắt đầu chào đón khách từ tháng 4.2024 nhằm gia tăng công suất phòng phục vụ khách du lịch cùng với khu nghỉ dưỡng Maia Resort Quy Nhon. Với các danh hiệu "Phát triển dự án trên 20 căn tốt nhất châu Á - Thái Bình Dương"; "Khách sạn có thiết kế và xây dựng mới tốt nhất châu Á - Thái Bình Dương" và "Khách sạn có thiết kế và xây dựng mới tốt nhất quốc tế" vừa đạt được, chất lượng các dự án và khu nghỉ dưỡng của VinaLiving đã được công nhận sánh ngang đẳng cấp với những khu nghỉ dưỡng sang trọng hàng đầu khu vực và quốc tế.     Được sáng lập từ năm 1995, International  Property  Awards  là giải thưởng dành cho cho các công ty phát triển bất động sản và nhà ở trên toàn thế giới. Các giải thưởng được chia thành nhiều khu vực bao gồm châu Phi, châu Á - Thái Bình Dương, Arabia, Canada, Caribbean, Trung và Nam Mỹ, châu Âu, Anh và Mỹ. Những người chiến thắng có điểm số cao nhất từ mỗi khu vực sẽ có cơ hội tham gia giải thưởng quốc tế để cuối cùng xác định các công ty bất động sản tốt nhất thế giới. International Property Awards được xem là giải thưởng danh giá thông qua một quá trình đánh giá tỉ mỉ của 100 chuyên gia trong lĩnh vực kinh doanh bất động sản. Để biết thêm thông tin, vui lòng truy cập website: https://propertyawards.net/