 Dự án xây dựng cầu đường Nguyễn Khoái nối dài từ quận 7 với đường Võ Văn Kiệt, quận 4 và quận 1 nằm trong danh mục dự án thu hồi đất để phát triển kinh tế - xã hội vì lợi ích quốc gia, công cộng trên địa bàn mà UBND TP.HCM vừa trình HĐND TP.  Dự án cầu Nguyễn Khoái được HĐND TP.HCM chấp thuận chủ trương đầu tư từ năm 2016 với tổng mức đầu tư khoảng 1.250 tỉ đồng, quy mô khoảng 1 km bắt đầu từ đường D1 khu dân cư Him Lam (quận 7) tới điểm cuối là đường Bến Vân Đồn (quận 4). Phối cảnh cầu đường Nguyễn Khoái Năm 2017, thành phố đã lên kế hoạch khởi công xây cầu Nguyễn Khoái nhưng không triển khai được do thiếu vốn và một phần do UBND quận 4 lo ngại dự án tạo thêm điểm ùn tắc mới, trong bối cảnh khu vực này luôn kẹt xe nghiêm trọng, nên kiến nghị điều chỉnh phương án cho phù hợp. Sau đó, Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông TP.HCM đã đề xuất điều chỉnh quy mô dự án để kết nối với cả đường Võ Văn Kiệt (quận 1), thay vì chỉ kết nối với quận 4. Ở phương án mới, dự án sẽ làm cầu vượt suốt tuyến từ đường D1 khu dân cư Him Lam (quận 7) đến quận 1 và có nhánh rẽ xuống quận 4. Các xe từ quận 7 đi quận 1 (và ngược lại) bằng cầu cạn trên đường Nguyễn Khoái, cầu vượt Kênh Tẻ và cầu vượt kênh Bến Nghé, kết nối đường Võ Văn Kiệt. Công trình được HĐND TP.HCM thông qua điều chỉnh chủ trương đầu tư tháng 12.2023 với tổng mức đầu tư tăng lên 3.725 tỉ đồng. Theo Sở GTVT TP.HCM, diện tích đất cần thu hồi trong năm nay khoảng 1,7 ha thuộc quận 4 - là một phần trong gần 11,3 ha tổng quy mô thực hiện dự án. Phần diện tích còn lại ở quận 1 và 7 không phải giải phóng mặt bằng. Dự án đang được lập, thẩm định phê duyệt báo cáo nghiên cứu khả thi và điều chỉnh. Sau khi kế hoạch thu hồi đất được thông qua, địa phương sẽ thực hiện thủ tục bồi thường, hỗ trợ, tái định cư; di dời hạ tầng kỹ thuật... Dự kiến, quý 4 năm nay, thành phố sẽ khởi công trước một số hạng mục cầu và đường dẫn ở phía quận 1. Đến năm 2025, công tác bồi thường sẽ hoàn tất, giao toàn bộ mặt bằng cho chủ đầu tư để thi công và đưa công trình vào sử dụng năm 2027. "Khu nam TP.HCM hiện chịu áp lực giao thông rất lớn, thường xuất hiện tình trạng ùn ứ tại các tuyến đường huyết mạch kết nối vào khu vực trung tâm như đường Nguyễn Hữu Thọ, Nguyễn Tất Thành, cầu Nguyễn Văn Cừ - Dương Bá Trạc...  Các tuyến đường hiện hữu gần như không thể mở rộng bởi chi phí giải phóng mặt bằng quá lớn. Cầu Nguyễn Khoái sau khi hình thành sẽ giảm tải rất tốt cho các tuyến đường trên, làm hạn chế các nút giao cắt, xung đột giao thông. Từ đó giảm hẳn tình trạng ùn tắc giao thông cho khu nam" - đại diện Sở GTVT thông tin thêm.