 Vàng trong và ngoài nước đồng loạt giảm giá.  Giá vàng miếng SJC giảm 200.000 đồng/lượng, Công ty vàng bạc đá quý Mi Hồng mua vào còn 77,3 triệu đồng, bán ra 78,3 triệu đồng. Giá vàng miếng SJC cao hơn thế giới 18,7 triệu đồng/lượng. Giá vàng thế giới giảm thêm 3 USD/ounce, xuống còn 2.017 USD/ounce. Về mặt kỹ thuật, giá vàng kỳ hạn tháng 4 hôm nay chạm mức thấp nhất trong hai tuần. Phe đánh lên đã mất đi lợi thế kỹ thuật tổng thể trong ngắn hạn. Vàng miếng SJC giảm NGỌC THẮNG Vàng đang chịu áp lực từ các thị trường như chỉ số đô la Mỹ ổn định hơn và lãi suất trái phiếu kho bạc Mỹ tăng nhẹ, kỳ hạn 10 năm chuẩn hiện đang ở mức 4,195%. Các chỉ số chứng khoán Mỹ hôm nay lại đạt mức cao kỷ lục, đây cũng là điều tiêu cực đối với thị trường vàng và bạc trú ẩn an toàn. Biến động vàng ngày 14.2: Giá vàng trong nước và thế giới đồng loạt giảm Trung Quốc đang tổ chức kỳ nghỉ Tết Nguyên đán vào tuần này. Tuy nhiên, dự báo Trung Quốc đã dự trữ đồ trang sức bằng vàng có chủ đề rồng, với doanh số bán đồ trang sức bằng vàng dự kiến sẽ tăng 30% trong năm nay. Cơn sốt "con rồng" có thể đẩy giá vàng lên mức cao mới nếu cả nước quyết định đầu tư theo hướng này. Ông Krishan Gopaul, Nhà phân tích cấp cao, EMEA tại Hội đồng vàng thế giới, lưu ý rằng Ngân hàng Dự trữ Ấn Độ và Ngân hàng Trung ương Thổ Nhĩ Kỳ đã tăng dự trữ vàng của họ trong tháng đầu tiên của năm mới. Ấn Độ đã mua 9 tấn vàng vào tháng trước, lần mua đầu tiên kể từ tháng 10. Trong khi đó, Thổ Nhĩ Kỳ tăng lượng vàng nắm giữ chính thức thêm 12 tấn. Tổng lượng vàng nắm giữ hiện là 552 tấn, chỉ giảm 6% so với mức cao nhất mọi thời đại là 587 tấn vào tháng 2 năm 2023.