  Ngày 5.3, một số cửa hàng kinh doanh vàng lớn trên địa bàn TP.HCM hết vàng nhẫn. Giá vàng nhẫn liên tục lập mức cao, trong khi vàng miếng SJC quay đầu giảm sau khi lập đỉnh.  Trưa 5.3, nhân viên Trung tâm vàng bạc đá quý PNJ (Cách Mạng Tháng 8, Q.3, TP.HCM) trả lời khách hàng "vừa xem trên hệ thống, không còn một chỉ vàng nhẫn nào cả". Khi khách hàng đề nghị ghi lại số điện thoại, nhân viên này "không hứa trước là cửa hàng có vàng nhẫn sớm".  Qua Trung tâm vàng bạc đá quý Doji (Q.3, TP.HCM), trên các quầy tủ cũng không có vàng nhẫn nhưng vẫn còn nhiều loại vàng miếng SJC cũng như các miếng vàng thương hiệu Doji khác. Nhân viên trung tâm Doji cho biết, hiện nay, cửa hàng còn 1 nhẫn loại 1 lượng, hết loại nhẫn 1 chỉ, 2 chỉ. Công ty hiện tập trung đáp ứng đơn hàng vàng nhẫn vài trăm lượng của khách nên trên hệ thống gần như hết. Trên quầy Doji chỉ còn vàng miếng SJC, các loại vàng miếng Doji, riêng vàng nhẫn không còn (ảnh chụp trưa 5.3) T.XUÂN Cùng chất lượng vàng 4 số 9 nhưng giá vàng nhẫn hiện nay đang thấp hơn vàng miếng SJC gần 12 triệu đồng/lượng. Giá bán vàng nhẫn cao nhất trên thị trường đang ở mức 68,58 triệu đồng/lượng thuộc Công ty Bảo Tín Minh Châu, chiều mua vào ở mức 67,38 triệu đồng/lượng. Tập đoàn Doji mua vào với giá 67,3 triệu đồng, bán ra 68,4 triệu đồng. Công ty PNJ mua vào 66,5 triệu đồng, bán ra 67,6 triệu đồng… Vàng nhẫn hiện nay cũng đang ở mức cao kỷ lục. Giá vàng miếng SJC sau khi lập kỷ lục đã quay đầu giảm 400.000 đồng/lượng. Công ty SJC mua vào còn 78,5 triệu đồng, bán ra 80,5 triệu đồng; Tập đoàn Doji mua vào 78,45 triệu đồng, bán ra 80,45 triệu đồng; Công ty PNJ mua vào 78,5 triệu đồng, bán ra 80,45 triệu đồng… Kim loại quý quốc tế chiều 5.3 tăng thêm 3 USD/ounce, lên 2.116 USD/ounce.