 Công ty sản xuất vàng mã duy nhất trên sàn chứng khoán hiện tại thông báo chốt danh sách cổ đông để trả cổ tức.  Công ty CP Lâm Nông sản thực phẩm Yên Bái (mã chứng khoán CAP) vừa thông báo chốt quyền trả cổ tức niên độ 2022 - 2023 với tổng tỷ lệ 100%. Đây là doanh nghiệp sản xuất vàng mã duy nhất đang niêm yết trên sàn chứng khoán. Trong đó, công ty sẽ trả 50% bằng tiền mặt (tức cổ đông sở hữu mỗi cổ phiếu được nhận 5.000 đồng) và 50% bằng cổ phiếu (cổ đông đang nắm giữ 100 cổ phiếu sẽ nhận thêm 50 cổ phiếu mới). Ngày giao dịch không hưởng quyền là 18.3 và thanh toán vào ngày 30.5. Công ty vàng mã duy nhất trên sàn chứng khoán chia cổ tức khủng CAP Với hơn 10,5 triệu cổ phiếu đang lưu hành, CAP sẽ chi cổ tức tiền mặt hơn 50 tỉ đồng và phát hành hơn 5 triệu cổ phiếu. Vốn điều lệ của công ty sau đợt phát hành này tăng lên gần 151 tỉ đồng. Từ đầu năm đến nay, giá cổ phiếu CAP tăng liên tục. Đồng thời, thông tin trả cổ tức cũng góp phần kéo giá mã CAP tăng lên 108.000 đồng/cổ phiếu, tăng gần 38% so với cuối năm 2023. Công ty sản xuất vàng mã duy nhất trên sàn chứng khoán trả cổ tức khủng Tiền thân là Nhà máy Giấy Yên Bái, doanh nghiệp này chuyên sản xuất và bán tinh bột sắn, giấy đế và vàng mã mang nhãn hiệu Yfaco. Mảng kinh doanh chính của CAP là tinh bột sắn  hàng năm công ty thu về hàng chục tỉ đồng từ kinh doanh vàng mã. Kỷ lục doanh thu của mặt hàng này mà công ty ghi nhận được đạt 99 tỉ đồng vào năm 2022. Giai đoạn 2019 - 2022, nguồn thu từ bán giấy đế, vàng mã thường xuyên đóng góp trên 40% doanh thu của CAP trước khi con số này giảm xuống 35% trong niên độ tài chính 2022 - 2023. Trong quý đầu niên độ 2023 - 2024 (kéo dài từ ngày 1.1 - 31.12.2023), CAP thông báo doanh thu đạt 186 tỉ đồng, tăng 18% so với cùng kỳ niên độ trước đó và lãi sau thuế 14 tỉ đồng, giảm khoảng 31% so với cùng kỳ. Công ty đặt mục tiêu doanh thu niên độ này đạt 560 tỉ đồng, giảm 8% so với cùng kỳ và lãi sau thuế kỳ vọng đạt ít nhất 70 tỉ đồng, giảm 39%. Như vậy sau quý 1, công ty đã hoàn thành 33% kế hoạch doanh thu và 20% mục tiêu lợi nhuận. Với giá cổ phiếu tăng lên trên 100.000 đồng, vốn hóa thị trường của CAP cũng theo đó có lần đầu tiên vượt 1.000 tỉ đồng, kỷ lục kể từ khi lên sàn chứng khoán năm 2008. 