  Ngân hàng Nhà nước (NHNN) vừa có công văn 1628 gửi các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài về việc công bố lãi suất cho vay trước ngày 1.4.  Ngân hàng Nhà nước (NHNN) cho biết, các tổ chức tín dụng (TCTD) đã cơ bản công bố thông tin về lãi suất cho vay theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ và NHNN, song một số TCTD vẫn đang trong quá trình triển khai thực hiện việc này. Theo đó, NHNN yêu cầu các TCTD tiếp tục thực hiện việc công bố lãi suất cho vay bình quân, chênh lệch lãi suất tiền gửi và cho vay bình quân, lãi suất cho vay các chương trình tín dụng, gói tín dụng và các loại lãi suất cho vay khác (nếu có). TCTD tự chịu trách nhiệm về tính đầy đủ, kịp thời, chính xác của thông tin, số liệu công bố trên trang thông tin điện tử của TCTD; giải thích rõ ràng về nội dung thông tin, số liệu công bố; chủ động tiếp nhận, giải đáp và xử lý các vướng mắc từ khách hàng (nếu có). Các ngân hàng công bố lãi suất cho vay trước ngày 1.4 NGỌC THẮNG Đồng thời, TCTD có trách nhiệm thường xuyên giám sát để đảm bảo thực hiện đúng các chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ và NHNN. NHNN yêu cầu các TCTD gửi đường dẫn (link) của chuyên mục công bố các loại lãi suất về NHNN trước ngày 1.4. Trường hợp TCTD thay đổi đường dẫn thì phải cập nhật trong vòng 2 ngày làm việc với NHNN. Trước đó, ông Phạm Chí Quang - Vụ trưởng Vụ Chính sách tiền tệ NHNN cho biết, ngày 23.2 là thời hạn cuối cùng để các TCTD báo cáo tình hình công bố lãi suất cho vay bình quân. Việc công bố lãi suất cho vay bình quân nhằm thực hiện chỉ đạo của Chính phủ, NHNN yêu cầu TCTD công bố công khai lãi suất cho vay.