 Bộ TN-MT đã phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường (ĐTM) đối với dự án Thành phố thông minh ở H.Đông Anh (Hà Nội) diện tích hơn 270 ha, tổng mức đầu tư 4,2 tỉ USD.  Thứ trưởng Bộ TN-MT Lê Công Thành vừa ký, ban hành quyết định phê duyệt kết quả thẩm định ĐTM của dự án Thành phố thông minh nằm trên 3 xã: Hải Bối, Vĩnh Ngọc và Kim Nỗ (H.Đông Anh). Phối cảnh Thành phố thông minh NHSC Chủ dự án là Công ty cổ phần đầu tư phát triển Thành phố thông minh Bắc Hà Nội (trụ sở tại số 198 đường Trần Quang Khải, Q.Hoàn Kiếm, Hà Nội). Theo thông tin từ chủ đầu tư, dự án này có tổng mức đầu tư 4,2 tỉ USD. Dự án sẽ đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật và các công trình nhà ở, trường học, văn phòng, thương mại, dịch vụ, công cộng trên diện tích 271,45 ha, quy mô dân số 25.741 người. Dự án chia làm 5 giai đoạn. Trong đó, giai đoạn 1 triển khai đầu tư xây dựng 60 căn nhà ở liền kề; 247 căn biệt thự, 1 chung cư, 9 tòa nhà hỗn hợp; 2 trường THCS, 2 trường tiểu học và 3 trường mầm non. Giai đoạn 2 đầu tư xây dựng 209 căn biệt thự và 1 trường mầm non. Giai đoạn 3: 4 tòa nhà hỗn hợp, 1 trường mầm non và 1 trường quốc tế. Giai đoạn 4: 7 tòa nhà hỗn hợp và 1 trường THCS. Giai đoạn 5 đầu tư xây dựng 1 trung tâm tài chính, thương mại, nhà ở hỗn hợp cao 108 tầng, với tổng mức đầu tư dự kiến là 1 tỉ USD. Thông tin các yếu tố nhạy cảm về môi trường, Bộ TN-MT cho biết, dự án yêu cầu chuyển đổi mục đích sử dụng đất trồng lúa nước 2 vụ và có yêu cầu di dân, tái định cư. Cạnh đó, hoạt động dọn dẹp mặt bằng, san nền, thi công các hạng mục công trình và vận chuyển, tập kết nguyên vật liệu, phế thải… sẽ phát sinh tiếng ồn, độ rung, bụi, chất thải nguy hại, ảnh hưởng đến môi trường xung quanh, đời sống kinh tế - xã hội của khu giãn dân thôn Hải Bối, chất lượng nước hồ Phương Trạch… Quyết định của Bộ TN-MT nêu rõ, các công trình không thuộc trách nhiệm quản lý vận hành của chủ dự án, bao gồm: các công trình hạ tầng kỹ thuật (hệ thống đường giao thông, hệ thống cây xanh, hồ Phương Trạch); các công trình giữ nguyên hiện trạng (UBND xã Hải Bối, Trạm Y tế xã Hải Bối, chùa Tỉnh Âm, chùa Long Hưng, kênh dẫn trạm bơm Phương Trạch, nghĩa trang liệt sĩ Vĩnh Ngọc, nghĩa trang liệt sĩ Hải Bối) và các công trình được hoàn trả thực hiện theo dự án riêng (UBND xã Vĩnh Ngọc, Trường tiểu học xã Vĩnh Ngọc, Nhà văn hóa thôn Phương Trạch). Trước đó, tháng 11.2023, Bộ TN-MT đã thành lập Hội đồng thẩm định ĐTM của dự án Thành phố thông tinh, gồm 12 người, trong đó ông Nguyễn Hưng Thịnh, Vụ trưởng Vụ Môi trường (Bộ TN-MT) làm chủ tịch hội đồng. Hội đồng này chịu trách nhiệm trước pháp luật về kết quả thẩm định và gửi kết quả cho Bộ trưởng Bộ TN-MT. Hội đồng thẩm định tự giải thể sau khi hoàn thành nhiệm vụ. Liên quan dự án nêu trên, UBND TP.Hà Nội cũng đã phê duyệt chủ trương đầu tư tháp trung tâm tài chính nằm trong khu đô thị thông minh phía bắc sông Hồng (thuộc dự án Thành phố thông minh), với tổng mức đầu tư dự kiến 1 tỉ USD.