 Giám đốc Sở Xây dựng Lâm Đồng cho biết sẽ cấp phép xây dựng tòa nhà câu lạc bộ golf trong Đồi Cù Đà Lạt nếu chủ đầu tư được chuyển mục đích sử dụng đất.  Chiều 4.3, tại hội nghị giao ban và cung cấp thông tin báo chí do tỉnh Lâm Đồng tổ chức, ông Lê Quang Trung, Giám đốc Sở Xây dựng Lâm Đồng cho biết sẽ cấp phép xây dựng tòa nhà câu lạc bộ golf trong Đồi Cù Đà Lạt, nếu chủ đầu tư được chuyển mục đích sử dụng đất. Tòa nhà câu lạc bộ golf có nhiều sai phạm sẽ được cấp phép xây dựng LÂM VIÊN Ông Trung cho biết công trình xây dựng tòa nhà câu lạc bộ golf trong Đồi Cù do Công ty CP Hoàng Gia ĐL làm chủ đầu tư gồm 2 hạng mục công trình: Khối dịch vụ 1, khối dịch vụ 2 và nhà đón tiếp. Trong đó, khối dịch vụ 1 được Sở Xây dựng cấp giấy phép số 02/GPXD ngày 12.1.2023 xây dựng một phần tầng hầm khối 1, nhưng trong quá trình xây dựng chủ đầu tư đã có 2 hành vi vi phạm gồm: Xây dựng hạng mục công trình có một phần diện tích (130 m2) trên đất chưa được cấp có thẩm quyền cho phép chuyển mục đích sử dụng đất (từ đất rừng phòng hộ qua xây dựng).  Hai là xây dựng sai nội dung giấy phép được cấp. Cụ thể theo giấy phép, tầng hầm (diện tích cấp phép 2.639 m2) nhưng thực tế xây dựng 2.900 m2; diện tích chưa được cấp phép gồm tầng trệt xây sai phạm 1.933 m2, tầng lầu là 1.100 m2. Tổng diện tích sàn vi phạm là 3.294 m2. Hành vi này đã vi phạm quy định Nghị định 16/2022/NĐ-CP ngày 28.1.2022 của Chính phủ. Ông Lê Quang Trung, Giám đốc Sở Xây dựng Lâm Đồng LÂM VIÊN Cũng theo ông Trung, đối với hạng mục công trình khối dịch vụ  2 và khối tiếp đón là 2 hạng mục công trình chưa được cấp giấy phép xây dựng. Trong quá trình xây dựng chủ đầu tư đã có 2 hành vi vi phạm, gồm: Xây dựng các hạng mục công trình trên một phần diện tích đất chưa được cấp có thẩm quyền cho phép chuyển mục đích sử dụng đất với diện tích là 4.499,9 m2 (khối dịch vụ 2 là 2.627,5 m2 và khối tiếp đón là 1.872,4 m2). Xây dựng các hạng mục công trình không có giấy phép xây dựng trên một phần diện tích đã được chuyển mục đích sử dụng đất.  Khối dịch vụ xây dựng không có giấy phép LÂM VIÊN Với các hành vi sai phạm trên, UBND TP.Đà Lạt đã ra 2 quyết định xử phạt Công ty CP Hoàng Gia ĐL tổng số tiền 240 triệu đồng. Đồng thời yêu cầu chủ đầu tư ngưng thi công công trình, liên hệ cơ quan chức năng, lập hồ sơ thủ tục xin giấy phép xây dựng theo quy định. Trường hợp cơ quan có thẩm quyền từ chối cấp phép xây dựng hoặc sau khi khi được cấp phép phải tháo dỡ toàn bộ một phần công trình vi phạm không phù hợp theo giấy phép xây dựng và thiết kế được duyệt. Thời gian thực hiện các biện pháp khắc phục hậu quả trong 90 ngày, kể từ ngày ban hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính. Tòa nhà câu lạc bộ golf trong Đồi Cù Đà Lạt phần lớn xây dựng trên đất rừng phòng hộ chưa được chuyển đổi mục đích sử dụng. LÂM VIÊN Ông Trung cho biết thêm, với hành vi xây dựng các hạng mục công trình trên diện tích đất chưa được cấp có thẩm quyền cho phép chuyển mục đích sử dụng đất, Chánh Thanh tra Sở TN-MT đã xử phạt vi phạm hành chính tại Quyết định 37/QĐ-XPHC ngày 15.12.2023 đối với Công ty CP Hoàng Gia ĐL số tiền 45 triệu đồng; đồng thời, nộp lại số tiền thu lợi bất hợp pháp có được do thực hiện hành vi vi phạm hành chính với số tiền 527 triệu đồng.  Công ty này đã chấp hành nộp tiền phạt và nộp lại số tiền thu lợi bất hợp pháp theo quyết định xử phạt nêu trên. Biện pháp khắc phục hậu quả, buộc chủ đầu tư đăng ký đất đai thực hiện việc chuyển mục đích sử dụng đất theo Văn bản số 5667/UBND-QH ngày 11.8.2021 của UBND tỉnh Lâm Đồng.  "Hiện nay chủ đầu tư đã nộp phạt, các khoản tiền và đang trong 90 ngày để bổ sung thủ tục chuyển đổi mục đích sử dụng đất, xin cấp phép xây dựng. Nếu như chủ đầu tư được chuyển mục đích sử dụng đất thì Sở Xây dựng sẽ cấp phép xây dựng cho tòa nhà câu lạc bộ golf", ông Trung nói.