 Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính nhấn mạnh năm 2024, VN sẽ tiếp tục giữ vững ổn định vĩ mô, bảo đảm các cân đối lớn để nhà đầu tư yên tâm; quyết tâm nâng hạng thị trường chứng khoán VN từ "cận biên lên mới nổi" trong năm 2025.  Sáng 28.2, Thủ tướng Phạm Minh Chính chủ trì hội nghị triển khai nhiệm vụ phát triển thị trường chứng khoán (TTCK) năm 2024. Theo Thủ tướng, TTCK là kênh đầu tư linh hoạt, hấp dẫn của các tổ chức và cá nhân đầu tư; đồng thời là kênh huy động vốn trung và dài hạn quan trọng cho doanh nghiệp. "Tóm lại, phát triển kinh tế thì không thể thiếu TTCK, phát triển TTCK là một yêu cầu khách quan", Thủ tướng nhấn mạnh. Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính với các đại biểu tham dự hội nghị TTXVN Tại hội nghị, một trong những vấn đề được nhiều đại biểu đề cập là nâng hạng TTCK VN. Theo Phó thống đốc Ngân hàng Nhà nước (NHNN) Phạm Thanh Hà, hiện chứng khoán VN đang được 2 tổ chức xếp hạng thị trường là MSCI và FTSE Russell xếp vào nhóm 3 (thị trường cận biên).  Trong đó, FTSE Russell hiện đang đưa VN vào danh sách nhóm chờ nâng hạng lên nhóm 2 (thị trường mới nổi). NHNN đã làm việc với 2 tổ chức nói trên để giải đáp các câu hỏi, vướng mắc của nhà đầu tư liên quan đến lĩnh vực ngân hàng, từng bước phát triển thị trường ngoại tệ, hỗ trợ thanh khoản ngoại tệ khi cần thiết để phục vụ nhu cầu ngày càng lớn của nhà đầu tư, đặc biệt là các nhà đầu tư nước ngoài. NHNN kiến nghị Bộ Tài chính, Ủy ban Chứng khoán nhà nước tiếp tục đa dạng hóa các nhà đầu tư tham gia thị trường, khuyến khích các quỹ, công ty bảo hiểm, nhà đầu tư nước ngoài... tham gia sâu và rộng hơn vào thị trường. Ông Ketut Ariadi Kusuma, Trưởng nhóm Tài chính, Cạnh tranh và Sáng tạo của Ngân hàng Thế giới (WB) tại VN, cho biết WB ước tính việc nâng hạng TTCK có thể mang lại 25 tỉ USD vốn đầu tư mới từ các nhà đầu tư quốc tế vào thị trường VN cho tới năm 2030, với một số điều kiện, như VN phải được nâng hạng bởi cả FTSE Russel và MSCI. Cạnh đó, VN phải xem xét giải quyết các vấn đề về giới hạn sở hữu của nhà đầu tư nước ngoài (FOL) và tiếp tục cổ phần hóa các doanh nghiệp nhà nước lớn. Giải pháp bao gồm cải thiện công bố thông tin, tăng tiếp cận với các cổ phiếu đã đạt đến giới hạn và quan trọng nhất là tăng giới hạn sở hữu nhà đầu tư nước ngoài. Chỉ đạo kết luận hội nghị, Thủ tướng Phạm Minh Chính nêu rõ năm 2024, VN sẽ tiếp tục giữ vững ổn định vĩ mô, bảo đảm các cân đối lớn, giữ vững ổn định chính trị - xã hội để nhà đầu tư yên tâm. "Chúng ta quyết tâm nâng hạng TTCK VN từ cận biên lên mới nổi trong năm 2025", Thủ tướng khẳng định. Người đứng đầu Chính phủ yêu cầu khẩn trương triển khai các biện pháp cần thiết để nâng hạng TTCK VN, đặc biệt tập trung giải quyết các khó khăn, vướng mắc để đáp ứng tiêu chí nâng hạng với tinh thần: "Đã nói là làm, đã cam kết là phải thực hiện, có sản phẩm, hiệu quả cân đong, đo đếm được". Thủ tướng giao Bộ Tài chính, Ủy ban Chứng khoán nhà nước, NHNN, Bộ KH-ĐT khẩn trương phối hợp, xử lý nhanh chóng, sớm có kết quả về các vướng mắc thuộc trách nhiệm của ngành mình để đáp ứng quy định tiêu chí nâng hạng TTCK, báo cáo kết quả trước ngày 30.6. 