 Giá xăng giảm từ 240 - 372 đồng/lít, giá dầu giảm 176 - 302 đồng/lít, chỉ có dầu mazut tăng 174 đồng/kg, từ 15 giờ hôm nay 7.3.  Chiều nay 7.3, liên bộ Công thương - Tài chính đã công bố thông tin điều hành giá xăng dầu, bắt đầu áp dụng từ 15 giờ cùng ngày. Giá xăng dầu giảm từ 176 - 372 đồng/lít từ 15 giờ hôm nay 7.3 HOÀNG PHAN Trong kỳ điều hành xăng dầu này, giá bán các mặt hàng xăng dầu trong nước chịu ảnh hưởng từ thị trường xăng dầu thế giới bởi các yếu tố như: gia tăng lo ngại Trung Quốc khó có thể sớm lấy lại đà tăng trưởng, kéo theo nhu cầu sử dụng dầu có thể thấp hơn dự báo; có sự dịch chuyển dòng vốn đầu tư vào thị trường vàng và tiền số. Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC+) quyết định gia hạn thỏa thuận cắt giảm sản lượng; căng thẳng tại khu vực Trung Đông vẫn tiếp diễn… Các yếu tố nêu trên khiến giá xăng dầu thế giới trong những ngày vừa qua diễn biến tăng, giảm đan xen.  Cũng trong kỳ điều hành này, liên bộ Công thương - Tài chính chỉ thực hiện trích lập Quỹ Bình ổn giá xăng dầu đối với dầu mazut  ở mức 300 đồng/kg, không trích lập quỹ đối với các mặt hàng xăng E5RON 92, xăng RON 95, dầu diesel và dầu hỏa. Cạnh đó, liên bộ Công thương - Tài chính quyết định không chi sử dụng Quỹ Bình ổn giá xăng dầu đối với các mặt hàng xăng dầu.  Giá xăng dầu đều giảm Theo đó, giá bán các mặt hàng xăng dầu áp dụng từ 15 giờ ngày 7.3 phổ biến trên thị trường đối với xăng E5RON 92: không cao hơn 22.512 đồng/lít, giảm 240 đồng/lít so với giá cơ sở hiện hành, thấp hơn xăng RON 95 là 1.045 đồng/lít. Giá xăng RON 95 không cao hơn 23.557 đồng/lít, giảm 372 đồng/lít so với giá cơ sở hiện hành. Giá dầu diesel không cao hơn 20.471 đồng/lít, giảm 302 đồng/lít so với giá cơ sở hiện hành. Giá dầu hỏa không cao hơn 20.609 đồng/lít, giảm 176 đồng/lít so với giá cơ sở hiện hành. Giá dầu mazut không cao hơn 16.133 đồng/kg, tăng 174 đồng/kg so với giá cơ sở hiện hành. Liên bộ Công thương - Tài chính cho rằng, phương án điều hành giá xăng dầu nêu trên nhằm bảo đảm biến động giá xăng dầu trong nước cơ bản phù hợp với biến động giá xăng dầu thế giới; tiếp tục duy trì mức chênh lệch giá giữa xăng sinh học E5RON 92 và xăng RON95 ở mức hợp lý để khuyến khích sử dụng nhiên liệu sinh học. Ngoài ra, phương án điều hành giá xăng dầu cũng bảo đảm hài hòa lợi ích giữa các chủ thể tham gia thị trường, hỗ trợ các doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu duy trì cung ứng xăng dầu cho thị trường trong nước; hạn chế tối đa tác động tiêu cực đến phát triển kinh tế - xã hội, hoạt động sản xuất, kinh doanh và đời sống của nhân dân.