 Ngày 23.2, Hiệp hội Đại lý - môi giới và dịch vụ hàng hải Việt Nam (VISABA) cho biết, đã có kiến nghị gửi Thủ tướng Chính phủ, các bộ ngành liên quan trước tình trạng các hãng tàu "leo thang" thu phụ phí.  Kiến nghị yêu cầu "tăng cường quản lý phụ phí của hãng tàu nước ngoài" của VISABA được gửi đến Thủ tướng Chính phủ, Bộ Tài chính, Bộ GTVT, Bộ Công thương, Cục Quản lý giá (Bộ Tài chính) và Cục Hàng hải Việt Nam (Bộ GTVT). Theo VISABA, các quy định pháp luật hiện hành của Việt Nam đã và đang tạo điều kiện thuận lợi cho các hãng tàu nước ngoài trong giao thương, khai thác tại cảng của quốc gia. Tuy nhiên, chính sách của các hãng tàu nước ngoài tại Việt Nam đã và đang ảnh hưởng không nhỏ đến quyền lợi của doanh nghiệp xuất nhập khẩu, cảng biển, logistics và công tác quản lý của Nhà nước. Cụ thể, gần 100% sản lượng hàng xuất nhập khẩu của Việt Nam đều do các hãng tàu nước ngoài đảm nhận; các hãng tàu nước ngoài ra vào cảng, mở tuyến không cần phải báo cáo vì pháp luật hiện hành của Việt Nam không có quy định về đăng ký, quản lý tuyến vận tải. Các hãng tàu đang thu khoảng 10 loại phụ phí đối với hàng hóa tại cảng biển Việt Nam BCT Đặc biệt, VISABA chỉ ra thực trạng: các hãng tàu đang thu khoảng 10 loại phụ phí đối với hàng hóa tại cảng biển (như phụ thu phí THC, phụ thu chứng từ, phụ thu xăng dầu, vệ sinh container…). Đáng nói, mức giá và các loại phụ thu này do hãng tàu tự quyết định mà không có sự thỏa thuận với khách hàng.  "Các chủ hàng Việt Nam do không phải là người đàm phán ký hợp đồng vận chuyển nên các điều khoản về phụ thu mà hãng tàu đưa ra chủ hàng buộc phải chấp nhận để lấy được hàng. Ngay từ đầu năm 2024, các hãng tàu nước ngoài đã liên tục công bố tăng từ 10 - 20% phí THC đối với mỗi loại dịch vụ container", kiến nghị của VISABA nêu và cho biết, việc điều chỉnh tăng này chỉ cần hãng tàu niêm yết thay đổi mà không cần thông qua kiểm tra, giải trình gì cả. Trong khi đó, các hãng tàu nước ngoài đã và đang yêu cầu các depot chiết khấu rất mạnh, đến 50 - 60% giá nâng hạ, những phí này không liên quan đến các hãng tàu.   Bình quân 1 container phụ thu của hãng tàu là 200 USD/container, với 25 triệu TEUS thông qua cảng biển Việt Nam, trong đó khoảng 15 triệu container hàng hóa xuất nhập khẩu, Việt Nam đang là thị trường quan trọng của các hãng tàu nước ngoài, đại diện VISABA nhấn mạnh, chúng ta đang để trên 3 tỉ USD thiếu kiểm soát hàng năm và đây là khoản thu trên lãnh thổ Việt Nam, do các chủ hàng xuất nhập khẩu trong nước chi trả. "Việc này làm tăng chi phí logistics và giảm sức cạnh tranh hàng hóa của Việt Nam với các nước khác", kiến nghị nêu. Trước thực trạng trên, VISABA kiến nghị cần sớm bổ sung phụ thu ngoài giá dịch vụ vận chuyển hàng hóa container bằng đường biển vào danh mục hàng hóa, dịch vụ thuộc diện kê khai giá để hoàn thiện cơ chế quản lý mức giá và các loại phụ thu đối với hàng hóa tại cảng biển. Mục đích tránh trường hợp các hãng tàu tùy tiện tăng giá và lạm thu ảnh hưởng đến quyền lợi của chủ hàng. Trong trường hợp các phụ thu siêu lợi nhuận thì phải áp thuế tiêu thụ đặc biệt. Bên cạnh đó, chúng ta có thể tham khảo học hỏi kinh nghiệm quản lý các hãng tàu nước ngoài từ các quốc gia lân cận như Trung Quốc, Thái Lan, Singapore… để xây dựng, hoàn thiện các giải pháp tăng cường kiểm soát hoạt động của các hãng tàu nước ngoài, tránh thất thu ngân sách Nhà nước, bảo vệ các doanh nghiệp trong nước.  Song song đó, Hiệp hội Chủ hàng Việt Nam cũng có kiến nghị về vấn đề này, yêu cầu sớm rà soát và ban hành cơ chế quản lý việc thu các loại phụ phí, so sánh với quy định của pháp luật Việt Nam và thông lệ quốc tế; yêu cầu chủ tàu ngừng ngay việc thu các loại phí không hợp lý; đồng thời kiến nghị Thủ tướng Chính phủ cần sớm ban hành cơ chế quản lý việc thu phí của các hãng tàu nước ngoài hoạt động tại Việt Nam phù hợp.