 Việc thiếu hụt 20% đội máy bay chủ lực của Vietnam Airlines do phải dừng bay để bảo dưỡng sẽ ít nhiều ảnh hưởng đến tải cung ứng chung của thị trường.  Trao đổi bên lề Hội nghị hàng không quốc tế (IAS) ngày 28.2, Tổng giám đốc Vietnam Airlines Lê Hồng Hà cho biết, các hãng hàng không đang đối diện với thách thức nhất hiện tại là đứt gãy chuỗi cung ứng, thiếu linh kiện phụ tùng đã xảy ra trong 2 - 3 năm gần đây, đặc biệt là trong đại dịch Covid-19. Ông Lê Hồng Hà, Tổng giám đốc Vietnam Airlines VNA “Thiếu vật tư khí tài, cơ sở bảo dưỡng động cơ máy bay dẫn đến thay đổi cách quản trị của các hãng hàng không về đội máy bay”, ông Hà nói. Cả thế giới có hơn 3.500 máy bay bị ảnh hưởng do vấn đề liên quan đến động cơ Pratt&Whitney sử dụng trên các dòng máy bay A321, A320 neo. Trong đó, Vietnam Airlines có 24 động cơ này, tương đương 12 máy bay A321 phải đưa vào bảo dưỡng. Việc này làm năng lực khai thác đội tàu bay thân hẹp của hãng giảm đến 20%.  Cạnh đó, động cơ máy bay Airbus A350 của Vietnam Airlines cũng bị ảnh hưởng. Đáng chú ý, nếu trước đây, một động cơ chỉ cần 100 - 120 ngày để bảo dưỡng, nhưng hiện nay có thể đến 250 - 300 ngày do đứt gãy chuỗi cung ứng.  Theo CEO Vietnam Airlines, hãng này phải tăng năng suất hoạt động của các máy bay còn lại nhằm duy trì tải cung ứng, phục vụ nhu cầu của thị trường. Trước đó, Bamboo Airways đã cắt giảm nhiều đường bay từ TP.HCM, Hà Nội đi các điểm du lịch như Côn Đảo…  Hãng này cũng tái cơ cấu đội máy bay khi không còn giữ lại dòng máy bay Embraer, mà tập trung vào dòng A320, A321. Tại hội nghị hàng không quốc tế sáng nay 28.2, ông Junichiro Miyagawa, đại diện Hãng hàng không Nhật Bản All Nippon Airways (ANA), đánh giá các sân bay hiện nay đã dần trở lại đông đúc và ngành hàng không đang nỗ lực để đáp ứng nhu cầu của khách hàng.  Tuy nhiên, nhu cầu đi lại phục vụ cho giao thương có thể không quay trở lại được như giai đoạn tiền Covid-19. Ngành hàng không có thể đối mặt với việc thiếu thốn đội máy bay, những thách thức về giảm phát thải khí nhà kính, bảo vệ môi trường… Ông Miyagawa cho rằng, giải pháp đưa ra phải tính toán thận trọng hơn nhằm giảm thiểu rủi ro, từ đó tận dụng các cơ hội mới.