 Trước thông tin chuyên gia giao thông cho rằng "sân bay Long Thành không có ga ngầm đường sắt kết nối với sân bay", ACV cho biết trong quy hoạch đã có các ga đường sắt tốc độ cao, đường sắt nhẹ độc lập nhau về vị trí.  Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV) cho hay, theo quy hoạch được duyệt, hai tuyến đường sắt tốc độ cao Bắc- Nam và đường sắt nhẹ Thủ Thiêm - Long Thành đều đi dọc và nằm hoàn toàn trong phạm vi giữa tuyến đường trục nội cảng của sân bay Long Thành. Hiện trạng thi công sân bay Long Thành tới tháng 2.2024 THU PHƯƠNG Trong khi đó, giai đoạn 1 xây dựng CHKQT Long Thành không thi công xây dựng công trình nào trong phạm vi quy hoạch này. Chủ đầu tư cũng đã dự trù khoảng đất trống để cho các công trình xây dựng đường sắt và ga tàu đường sắt trong tương lai theo quy hoạch. Các nhà ga hành khách T1, T2, T3, T4 và các công trình xây dựng khác như các nhà để xe đều nằm ngoài và ở hai bên của tuyến đường trục giao thông nội cảng này. Theo đại diện ACV, tại nghiên cứu tiền khả thi dự án đường sắt tốc độ cao hiện nay do Tổng công ty Thiết kế công trình giao thông (TEDI) đang thực hiện, ga đường sắt sẽ được bố trí ngầm trong phạm vi giữa đường trục chính, về phía trước và cách nhà ga hành khách T1- Cảng HKQT Long Thành là 220 m, cách nhà để xe T1 là 35 m. Công trình sau khi đưa vào khai thác sẽ được kết nối bởi hệ thống cầu bộ hành đảm bảo hành khách di chuyển thuận lợi từ nhà ga hành khách T1 thông qua nhà để xe T1 để kết nối tiếp với Ga đường sắt. Nhà ga sân bay Long Thành hình hoa sen dần lộ diện   Công trình Nhà ga hành khách T1 - Cảng HKQT Long Thành và các ga đường sắt tốc độ cao, đường sắt nhẹ là các công trình độc lập với nhau về vị trí. Do đó, các kết cấu công trình xây dựng không ảnh hưởng đến nhau và đã có phương án kết nối giữa các công trình này để đảm bảo hành khách di chuyển thuận lợi từ các ga đường sắt đến nhà ga hành khách (không liên quan đến phần móng cọc nhà ga). Việc thiết kế và thi công được triển khai theo tiến độ của từng hạng mục công trình. Việc đấu nối các hệ thống kỹ thuật như cấp điện, nước, thông tin liên lạc… sẽ được kết nối chung trong tổng thể hạ tầng kỹ thuật của cảng hàng không. Trước đó thông tin trên báo chí, chuyên gia giao thông Nguyễn Ân cho rằng "hết sức đáng tiếc là nhà ga hành khách số 1 Cảng HKQT Long Thành sẽ không thể kết hợp xây ga đường sắt ngầm, vì đã đóng xong cọc móng và hạng mục ga ngầm đường sắt cũng không có trong thiết kế". Theo chuyên gia này, với 3 nhà ga còn lại, nếu muốn có hệ thống đường sắt kết nối, nhà ga số 2 (giai đoạn 2025 - 2030) bắt buộc phải thiết kế và thi công ga đường sắt ngầm, không thể để muộn hơn vì sẽ ảnh hưởng rất lớn tới hiệu quả khai thác do tắc nghẽn giao thông. 