 Giá vàng miếng quay đầu đi xuống nhưng ngược lại, vàng nhẫn liên tục tăng giá trước ngày Thần tài.  Sáng 17.2, giá vàng trong nước quay đầu đi xuống, ngược chiều thế giới. Giá vàng miếng tại Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn - SJC được mua vào 76,1 triệu đồng và bán ra 78,6 triệu đồng. Giá vàng miếng SJC đã giảm từ 400.000 - 500.000 đồng sau một ngày. Tại cửa hàng Mi Hồng, sau khi giảm vào cuối ngày hôm qua thì sáng nay vàng miếng SJC được tăng thêm 100.000 đồng khi mua vào, lên 77 triệu đồng và bán ra 78 triệu đồng. Nhưng so với một ngày trước, vàng miếng SJC tại Mi Hồng cũng giảm 700.000 đồng một lượng.  Riêng vàng nhẫn 4 số 9 tại SJC được mua vào 63,6 triệu đồng và bán ra 64,7 triệu đồng, tăng 300.000 đồng ở chiều mua và tăng 200.000 đồng ở chiều bán ra, sát với kỷ lục 65 triệu đồng lập được trong đầu năm nay. Hiện chênh lệch giá mua bán vàng miếng được SJC duy trì ở mức 2,2 triệu đồng một lượng trong khi khoảng cách này ở vàng nhẫn thấp hơn một nửa, chỉ 1,1 triệu đồng. Sáng 17.2 vàng nhẫn tăng trước ngày Thần tài NGỌC THẮNG Giá vàng thế giới tiếp tục tăng, đạt 2.014 USD/ounce, cao hơn 10 USD so với sáng hôm qua. Quy đổi tỷ giá USD theo Vietcombank, vàng thế giới tương đương 60 triệu đồng/lượng (chưa bao gồm thuế, phí).  Giá vàng 18.2.2024: Vàng nhẫn, vàng nữ trang tăng cao kỷ lục trước ngày Thần Tài  Hôm qua, chỉ số giá sản xuất (PPI) trong tháng 1 của Mỹ được công bố tăng 0,3% so với tháng trước, cao hơn dự đoán của các nhà kinh tế được Dow Jones khảo sát trước đó với mức tăng 0,1%. Nếu loại trừ biến động của giá thực phẩm và năng lượng, PPI lõi tăng 0,5%, cao hơn so với kỳ vọng 0,1%. Sau thông tin trên, lợi suất trái phiếu kho bạc Mỹ kỳ hạn 10 năm đã vọt lên mức hơn 4,3%. Trong khi đó, có thời điểm lợi suất trái phiếu kho bạc kỳ hạn 2 năm lên tới 4,7%, mức cao nhất kể từ tháng 12.2023.  Lạm phát vẫn còn cao cho thấy khả năng Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) sẽ chưa thể giảm lãi suất. Chủ tịch Fed khu vực Atlanta, Raphael Bostic, cho biết vào ngày 15.2 rằng cần thêm thời gian để cân nhắc triển vọng hạ lãi suất. Nhà đầu tư đã giảm kỳ vọng hạ lãi suất Mỹ từ tháng 3 sang tháng 6. Theo công cụ CME Fed Watch, thị trường hiện dự báo xác suất 73% Fed sẽ hạ lãi suất vào tháng 6 tới. Lãi suất neo ở mức cao là nguyên nhân khiến giá vàng khó tăng mạnh ở thời điểm hiện tại.  