 Dự án nhà máy điện khí bên bờ vịnh Bái Tử Long (TP.Cẩm Phả, Quảng Ninh) có tổng mức đầu tư hơn 2 tỉ USD dự kiến được khởi trong quý 3/2024.  Ngày 24.2, thông tin từ UBND tỉnh Quảng Ninh cho biết, địa phương này vừa họp với chủ đầu tư dự án nhà máy điện khí tại TP.Cẩm Phả và yêu cầu đẩy nhanh tiến độ, khởi công trong quý 3/2024. Phối cảnh nhà máy điện khí LNG Quảng Ninh bên bờ vịnh Bái Tử Long N.H Dự án Nhà máy điện khí LNG Quảng Ninh nằm trong Khu công nghiệp Cẩm Thịnh (TP.Cẩm Phả) đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt bổ sung vào Quy hoạch phát triển điện lực quốc gia. Nhà máy có quy mô 2 tổ máy, tổng công suất 1.500 MW, được đầu tư xây dựng trên diện tích khoảng 60 ha, tổng mức đầu tư hơn 2,2 tỉ USD, do Công ty cổ phần điện khí Quảng Ninh là nhà đầu tư thực hiện. Dự kiến khi đi vào hoạt động, nhà máy sẽ cung cấp cho hệ thống lưới điện quốc gia khoảng 9 tỉ kWh điện/năm và đóng góp cho ngân sách địa phương khoảng 57.700 tỉ đồng trong vòng 25 năm. Ngày 24.10.2021, Quảng Ninh tổ chức lễ trao giấy chứng nhận đăng ký đầu tư. Sau đó, dự án vẫn "án binh bất động". Theo Sở KH-ĐT Quảng Ninh, đến nay, dự án đã lập, trình Cục Điện lực - Năng lượng (Bộ Công thương) tái thẩm định báo cáo nghiên cứu khả thi dự án; hiệu chỉnh, bổ sung các nội dung như tọa độ đường triều kiệt, thông số kỹ thuật của bến tiếp nhận khí LNG, tọa độ của các công trình nằm trên mặt biển, hệ thống kênh làm mát... vào hồ sơ điều chỉnh Quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 theo ý kiến chỉ đạo của Bộ TN-MT và Bộ GTVT; đề nghị thỏa thuận Tập đoàn Điện lực Việt Nam về phương án đấu nối Nhà máy điện khí LNG Quảng Ninh cũng như các thủ tục về giải phóng mặt bằng; thẩm duyệt phòng cháy chữa cháy, đánh giá tác động môi trường... Tại cuộc làm việc với chủ đầu tư, ông Cao Tường Huy, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh, yêu cầu Công ty cổ phần điện khí Quảng Ninh tập trung ưu tiên nguồn lực đẩy nhanh tiến độ thực hiện dự án, đảm bảo tiến độ theo đúng các nội dung đã cam kết. Đặc biệt, khởi công dự án trong quý 3/2024 theo chỉ đạo Bộ Công thương. Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh cũng yêu cầu Sở KH-ĐT thực hiện điều chỉnh giấy chứng nhận đăng ký đầu tư trong vòng 5 ngày kể từ thời điểm nhận được hồ sơ hoàn thiện của nhà đầu tư dự án. UBND TP.Cẩm Phả thực hiện ngay việc phê duyệt điều chỉnh quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 dự án xong trước ngày 10.3. Như vậy, bên bờ vịnh Bái Tử Long (TP.Cẩm Phả) lại có thêm nhà máy điện thứ 4, còn tỉnh Quảng Ninh sắp có thêm nhà máy điện thứ 9. Quảng Ninh hiện là một trong những trung tâm nhiệt điện lớn nhất cả nước. Tỉnh này đang có 8 nhà máy nhiệt điện than, tổng công suất đặt 5.874MW. Mỗi năm, các nhà máy này sản xuất từ 33 - 37 tỉ kWh, trong đó, Quảng Ninh sử dụng từ 5,3 - 5,4 tỉ kWh. Dự kiến, năm nay, lượng điện tiêu thụ của Quảng Ninh sẽ tăng mạnh do địa phương thu hút thêm các nhà đầu tư lớn vào các khu công nghiệp.