 Với thông điệp đồng hành cùng doanh nghiệp, ACB tung ra các gói tín dụng đa dạng cùng lãi suất hấp dẫn và quà tặng "khủng" dành cho khách hàng doanh nghiệp đang có nhu cầu vay vốn mở rộng sản xuất, kinh doanh.   Năm 2024 được giới phân tích nhận định là một năm kinh tế có nhiều khởi sắc. Dự báo này được đánh giá có cơ sở trở thành hiện thực khi ngay từ đầu năm, hàng loạt tín hiệu tích cực từ các doanh nghiệp xuất hiện. Cụ thể, số lượng doanh nghiệp thành lập và tái gia nhập thị trường tăng đột biến. Thống kê của Bộ Kế hoạch và Đầu tư, số lượng doanh nghiệp thành lập mới trong tháng 1.2024 đạt gần 14.000 doanh nghiệp, tăng 24,8% so với cùng kỳ năm ngoái. Số doanh nghiệp gia nhập và tái gia nhập thị trường đạt hơn 27.000 doanh nghiệp, tăng gấp 1,3 lần mức bình quân của giai đoạn 2018-2023. Bên cạnh đó, hoạt động đầu tư công đang được đẩy mạnh, kỳ vọng tác động lớn đến các nhóm ngành như xây dựng - hạ tầng, vật liệu xây dựng, logistics; bất động sản khu công nghiệp,… Đây cũng là động lực để các doanh nghiệp mạnh dạn mở rộng và tái sản xuất kinh doanh. Trong khi đó, dòng vốn FDI đang tiếp tục đổ mạnh vào Việt Nam, cũng là tín hiệu sáng cho bức tranh kinh tế. Tính đến ngày 20.2, thống kê của Bộ Kế hoạch và Đầu tư ghi nhận, tổng nguồn vốn FDI đạt hơn 4,29 tỉ USD, tăng 38,6% so với cùng kỳ năm 2023.  Cùng với các phân tích ở trên và các dữ liệu công bố từ một số ngân hàng, lượng doanh nghiệp quan tâm đến các gói tín dụng tăng mạnh đầu năm. Những doanh nghiệp này đang tìm gói vay với lãi suất ưu đãi cùng chính sách hỗ trợ tốt từ tổ chức tài chính uy tín để sẵn sàng đón đầu những cơ hội lớn trong bối cảnh tích cực như vậy.       Ông Trần Mạnh Thắng, giám đốc một công ty xây dựng chia sẻ họ đang tiến hành thủ tục vay ưu đãi tại ACB để đẩy mạnh đấu thầu và đầu tư thêm các công trình mới. Thời điểm ra Tết Nguyên đán, nhu cầu vốn lớn cũng như cần giải ngân nhanh nên doanh nghiệp của ông Thắng lựa chọn giải ngân online của ACB. Một lý do khác mà doanh nghiệp quyết định chọn gói vay này còn bởi ưu đãi về lãi suất, chính sách trả trước, cũng như tặng kèm quà tri ân đặc biệt.  Tương tự như ông Thắng, chị Bùi Huệ, điều hành công ty mỹ phẩm thiên nhiên đang được tư vấn gói vay ưu đãi, đặc biệt dành cho doanh nghiệp do phụ nữ làm chủ. Các tiêu chí mà chị đưa ra đó là vốn giải ngân online lớn dựa trên phương án kinh doanh, thủ tục đơn giản, cùng các chính sách ưu đãi khác. Nữ CEO này tiết lộ, chị đang nghiêng về gói vay dành cho khách hàng thuộc danh mục xanh của ACB. Đón đầu nhu cầu sản xuất kinh doanh và tái khởi động của các doanh nghiệp trong bối cảnh kinh tế chuyển mình khởi sắc, ngân hàng ACB đã dành nguồn tín dụng dồi dào cho doanh nghiệp, đặc biệt quan tâm đến nhóm doanh nghiệp vừa và nhỏ.   Các gói tín dụng mà nhà băng này đưa ra được đánh giá bám sát nhu cầu thực tế, tạo điều kiện để doanh nghiệp dễ dàng tiếp cận với vốn vay. Điều này tiếp tục thể hiện sự tiên phong đồng hành cùng doanh nghiệp tháo gỡ mọi khó khăn của ACB bằng các sản phẩm, dịch vụ cạnh tranh nhất trên thị trường với nhiều hình thức cho vay, đáp ứng quy mô và lĩnh vực kinh doanh đa dạng của doanh nghiệp. Ngay từ đầu năm, ngân hàng này đã tung ra gói tín dụng lên đến 2.000 tỉ đồng hướng tới doanh nghiệp thuộc danh mục xanh/ xã hội.  Đây là một trong những sản phẩm có yếu tố ESG mới mà ACB đưa ra thuộc chuỗi hoạt động kinh doanh khi theo đuổi phát triển bền vững, đặt ESG là mục tiêu định hình phát triển. Không chỉ mang đến mức lãi suất hấp dẫn, ACB còn đơn giản hóa thủ tục, quy trình thẩm định, cùng hàng loạt chính sách ưu đãi về phí khi kết hợp với sản phẩm Giải ngân Online. Khách hàng có thể linh hoạt giải ngân bất kỳ lúc nào mà không cần phải đến quầy.    Đối với doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực xây dựng, ACB thiết kế trọn gói giải pháp về cơ cấu vốn tài trợ chuyên biệt, cam kết bảo lãnh, dàn xếp tín dụng,... với tỷ lệ tài trợ lên đến 80% giá trị hợp đồng đầu ra, mức ký quỹ bảo lãnh chỉ từ 0%. Đối với các doanh nghiệp thương mại mặt hàng: hạt nhựa, thép, ô tô nguyên chiếc, ACB cung cấp giải pháp tài chính linh hoạt và cạnh tranh dựa trên chính lô hàng nhập khẩu/trong nước được tài trợ, cơ cấu vốn vay lên đến 80% giá trị lô hàng.  Đối với các doanh nghiệp nhập khẩu hoặc thanh toán bằng phương thức thư tín dụng (L/C) cho nhà cung cấp trong nước, giải pháp tài trợ vốn theo hình thức L/C là một lựa chọn ưu tiên với các tiện ích nổi bật về: thủ tục đơn giản, nhanh chóng, mức phí cạnh tranh và đa dạng hình thức bảo đảm.  Đặc biệt, doanh nghiệp sẽ có cơ hội nhận quà "khủng" như ô tô Mercedes, vàng 9999 hay thẻ visa debit 100 triệu đồng. Theo đó, với bất kỳ khoản giải ngân mới nào trong giai đoạn từ 8.2 đến 25.3.2024, doanh nghiệp sẽ nhận được mã số dự thưởng định kỳ để có cơ hội trở thành chủ nhân tiếp theo của những giải thưởng có giá trị hấp dẫn trong đợt quay số thứ 2 diễn ra vào ngày 4.4.2024.  Ngoài ra, từ 15.1 tới 30.6.2024, với các khoản giải ngân mới tại quầy, khách hàng sẽ được quay số online 100% trúng thưởng với các phần quà gồm 3 iPhone 15 Pro Max và hàng ngàn giải thưởng hấp dẫn mỗi ngày. Chi tiết thể lệ tham khảo: https://uudai.acb.com.vn/  ACB đã và đang trở thành lựa chọn hàng đầu của các doanh nghiệp đang có nhu cầu vốn với danh mục sản phẩm vay theo lĩnh vực. Hơn hết, với lãi suất hấp dẫn, thủ tục vay dễ dàng từ ACB, các doanh nghiệp hoàn toàn an tâm vào nguồn vốn cho sản xuất và kinh doanh.