 Giá vàng miếng SJC vẫn neo cao, sát 80 triệu đồng dù thế giới đã giảm mạnh xuống dưới ngưỡng 2.000 USD/ounce.  Sáng 15.2, giá vàng trong nước neo sát 80 triệu đồng như trước tết. Công ty vàng bạc đá quý Phú Nhuận mua vàng miếng SJC với giá 76,7 triệu đồng/lượng và bán ra 78,9 triệu đồng. Tương tự, cửa hàng Mi Hồng mua vàng miếng SJC 76,3 triệu đồng, không thay đổi so với cuối ngày hôm qua. Tuy nhiên, cửa hàng này tăng thêm 200.000 đồng ở chiều bán ra, lên 77,3 triệu đồng. Riêng vàng nhẫn 4 số 9 vẫn được Mi Hồng giữ nguyên giá mua 62,6 triệu đồng và bán ra 63,6 triệu đồng. Giá vàng sáng 15.2 neo sát 80 triệu đồng một lượng NGỌC THẮNG Giá vàng thế giới tăng nhẹ nhưng vẫn ở dưới ngưỡng quan trọng 2.000 USD/ounce. Đầu ngày, kim loại quý đứng ở mức 1.993,6 USD/ounce, tăng hơn 1 USD so với sáng hôm qua.  Biến động vàng ngày 15.2: Giá vàng miếng neo cao sát 80 triệu đồng trước ngày Thần tài Kim loại quý đã lao dốc xuống mức thấp nhất hai tháng sau khi báo cáo lạm phát Mỹ mạnh hơn dự kiến làm suy yếu triển vọng Cục Dự trữ liên bang (Fed) sớm hạ lãi suất. Báo cáo công bố hôm đầu tuần này cho thấy chỉ số giá tiêu dùng  (CPI) của Mỹ tăng mạnh hơn dự kiến trong tháng 1 do chi phí nhà ở và chăm sóc sức khỏe tăng. Theo ông Tai Wong, nhà phân tích kim loại tại New York, đây không phải là báo cáo mà thị trường muốn thấy. Lạm phát cao kéo dài đã làm giảm xác suất Fed hạ lãi suất trong tháng 5 xuống dưới 50%. Lãi suất cao hơn làm tăng chi phí cơ hội của việc nắm giữ tài sản có lãi suất bằng 0 như vàng. Hiện các nhà đầu tư sẽ tập trung vào dữ liệu doanh số bán lẻ được công bố vào hôm nay (15.2) và số chỉ số giá sản xuất (PPI) vào ngày mai (16.2). Thị trường cũng sẽ lắng nghe ý kiến từ hàng loạt quan chức Fed trong tuần này. Tuần trước, một số quan chức Fed, gồm cả Chủ tịch Jerome Powell, cho biết họ muốn thấy thêm bằng chứng lạm phát sẽ tiếp tục hạ nhiệt trước khi giảm lãi suất...