 Ngay từ đầu năm mới Giáp Thìn, Thủ tướng Chính phủ đã có Chỉ thị thúc đẩy hoàn thiện một số chính sách liên quan điện mặt trời áp mái, điện khí, gió ngoài khơi.  Tại Chỉ thị 05 của Thủ tướng Chính phủ ban hành ngày 14.2 về việc đảm bảo cung ứng điện, cung cấp than, khí cho sản xuất điện trong thời gian tới, Thủ tướng Chính phủ chỉ thị Bộ trưởng Bộ Công thương tập trung lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện một số nhiệm vụ cụ thể. Đặc biệt liên quan kế hoạch để triển khai Quy hoạch phát triển điện lực quốc gia thời kỳ 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2050 (Quy hoạch điện 8). Trong đó, tập trung triển khai các nhiệm vụ nhằm đảm bảo nguồn cung cho hệ thống điện miền Bắc trong các năm sắp tới. Cụ thể, Bộ Công thương phải phối hợp với Ủy ban quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp, bộ, ngành và UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương có liên quan chỉ đạo, hướng dẫn, hỗ trợ Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) triển khai, đẩy nhanh tiến độ để hoàn thành sớm nhất có thể đường dây 500kV mạch 3 Quảng Trạch - Phố Nối cấp điện cho miền Bắc (phấn đấu nhất định hoàn thành và đóng điện trong tháng 6 năm 2024). Thủ tướng Chính phủ cũng chỉ thị khẩn trương xây dựng nghị định liên quan đến cơ chế mua bán điện khí, gió theo hình thức rút gọn và chậm nhất phải hoàn thành trong quý 2 năm nay ĐỘC LẬP Đặc biệt, khẩn trương hoàn thiện, trình hồ sơ đề nghị xây dựng nghị định của Chính phủ về cơ chế, chính sách khuyến khích phát triển điện mặt trời điện mặt trời áp mái lắp đặt tại nhà dân, cơ quan công sở, khu công nghiệp. Bộ Công thương chủ trì phối hợp với Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Tập đoàn Điện lực Việt Nam xây dựng nghị định liên quan đến cơ chế mua bán điện khí, gió theo hình thức rút gọn và chậm nhất phải hoàn thành trong quý 2 năm nay. Bên cạnh đó, Thủ tướng cũng chỉ thị Bộ khẩn trương rà soát các nguồn điện khu vực miền Bắc, báo cáo Thủ tướng Chính phủ các giải pháp thúc đẩy tiến độ các dự án nguồn điện đang đầu tư xây dựng, các giải pháp triển khai ngay các nguồn điện mới, cụ thể cho từng dự án ở khu vực miền Bắc. Ngoài ra, chỉ đạo EVN và Trung tâm Điều độ hệ thống điện quốc gia thực hiện điều hành hệ thống điện đảm bảo cung cấp và xây dựng kế hoạch cung cấp điện; dự phòng nguồn cung nhằm ứng phó, kiểm soát với các kịch bản vận hành cực đoan có thể xảy ra. Dự báo và xây dựng kế hoạch để chỉ đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Tập đoàn Công nghiệp Than - Khoáng sản Việt Nam và Tổng công ty Đông Bắc cung cấp đầy đủ, liên tục đảm bảo cung cấp đúng thời gian, đủ khối lượng, đúng chủng loại than phục vụ sản xuất điện theo hợp đồng/cam kết đã ký… Đồng thời, thực hiện nghiêm túc quản lý nhà nước đối với các nguồn điện được sản xuất kinh doanh mua bán điện ngoài khu vực nhà nước; rà soát các cam kết và xây dựng kế hoạch cung cấp điện, giá bán điện theo đúng quy định của pháp luật; nghiêm cấm mọi tiêu cực, tham nhũng lợi ích nhóm trong quá trình thực hiện việc sản xuất kinh doanh mua bán điện ở khu vực ngoài nhà nước.