 Giao dịch sôi động với số lượng cổ phiếu tăng giá chiếm áp đảo trên bảng điện tử đẩy VN-Index có một phiên bứt phá.  Thị trường chứng khoán có phiên giao dịch sôi động đưa các chỉ số tiến lên cao. Chốt phiên hôm nay (13.3), VN-Index tăng 25,51 điểm, tương ứng tăng 2,05% lên 1.270,51 điểm. Tương tự, HNX-Index tăng 4,17 điểm, tương ứng tăng 1,78% lên 238,29 điểm. Số lượng cổ phiếu tăng giá phiên này chiếm áp đảo như sàn HOSE có 433 mã tăng và 64 mã giảm; sàn HNX có 136 mã tăng và 40 mã đỏ. Dòng tiền tham gia ồ ạt đưa VN-Index vượt 1.270 điểm NHẬT THỊNH Chứng khoán mở phiên khá tích cực. Nếu như trong buổi sáng, các cổ phiếu thủy sản, nhựa - hóa chất, phân bón... dẫn đầu đà tăng như VHC, ASM, IDI, FMC, DGC, DPM, DCM, GVR... thì càng về sau, sắc xanh lan tỏa rộng khắp ở các nhóm ngành. Bước sang đầu buổi chiều, nhóm cổ phiếu chứng khoán bùng nổ với sắc tím lan rộng. Hàng loạt cổ phiếu tăng hết biên độ như VDS, VCI, ORS, VIX, IVS... Càng về cuối phiên, đà tăng càng lan rộng. Nhóm công nghệ và thông tin hay bán lẻ cũng đóng góp tích cực cho đà tăng trưởng của chỉ số như FPT, CMG, DGW, FRT, MSN, MWG… Nếu như trong buổi sáng, dòng tiền tập trung nhiều vào nhóm cổ phiếu mid-cap (vốn hóa trung bình) và penny (giá thấp) thì ngay sau đó, những mã blue-chips cũng hòa chung xu hướng. Trong rổ 30 cổ phiếu thuộc VN30 trên sàn HOSE chỉ duy nhất mình VJC bị giảm dưới tham chiếu. Nhóm blue-chips đồng loạt đi lên đẩy chỉ số VN30 tăng mạnh hơn 30 điểm, vượt mặt chỉ số VN-Index của toàn sàn HOSE. Dòng tiền ồ ạt tham gia mua vào với tổng trị giá đạt gần 29.400 tỉ đồng, tương đương gần 1,2 tỉ USD. Thanh khoản phiên này cũng tăng tăng vọt hơn 37% so với phiên trước đó. Điều này được xác định là một phiên bùng nổ của VN-Index khi cả khối lượng lẫn giá trị cùng tăng cao. Phiên bùng nổ này thậm chí trái ngược với nhận định của nhiều công ty chứng khoán trước đó khi cho rằng thị trường sẽ có sự giằng co khi VN-Index xoay quanh vùng 1.250 điểm. Hiện với mức tăng vượt qua 1.270 điểm, nhiều nhà đầu tư có tâm lý lạc quan để kỳ vọng VN-Index sẽ hướng đến chạm ngưỡng 1.300 điểm ngay trong tháng 3.    