 Trong bối cảnh nguồn cung căn hộ tại TP.HCM năm 2023 thấp kỷ lục trong 10 năm qua, nhiều người có nhu cầu chạy về các tỉnh lân cận mua nhà giá vừa túi tiền.  Số liệu của Savills Việt Nam cho thấy, tại TP.HCM, nguồn cung căn hộ chỉ đạt 10.700 căn vào năm 2023, năm 2024 vẫn chưa có nhiều khả quan. Lượng giao dịch căn hộ cũng giảm liên tục 7% mỗi năm, ghi nhận chỉ 6.300 giao dịch trong cả năm vừa qua.  Theo báo cáo, nguồn cung mới chiếm 78% thị phần lượng giao dịch và có tỷ lệ hấp thụ 84%. Những dự án này bán tốt nhờ có pháp lý rõ ràng trước khi ra mắt, thời gian thanh toán dài, hỗ trợ vay ngân hàng và mức giá dễ tiếp cận từ 2 - 5 tỉ đồng/căn. Nếu loại trừ nguồn cung mới, giao dịch thị trường bất động sản vẫn yếu với chỉ 670 căn bán ra, tương ứng mức hấp thụ 14%. Giá bán sơ cấp quay về mức ở năm 2020 với 69 triệu đồng/m2 thông thủy, giảm 36% theo quý và 45% theo năm sau khi nhiều dự án đắt tiền phải tạm đóng bớt giỏ hàng. Nguồn cung bất động sản tại TP.HCM khan hiếm ĐÌNH SƠN Phân tích về giá bán căn hộ hiện nay, bà Giang Huỳnh, Phó Giám đốc, Trưởng Bộ phận nghiên cứu thị trường và S22M cho rằng trong năm 2023, TP.HCM không còn các sản phẩm dưới 2 tỷ đồng, 90% các giao dịch thuộc phân khúc từ 2-5 tỷ đồng/căn.  "Trong giai đoạn từ 2024-2026, lượng căn hộ giá 2 - 5 tỉ đồng ngày càng khan hiếm, nguồn cung tập trung chủ yếu ở phân khúc 5 - 10 tỉ đồng/căn. Chính vì vậy, người mua nhà tại TP.HCM có thể sẽ chuyển sang mua các sản phẩm ở những khu vực lân cận như Bình Dương, Đồng Nai và Long An với mức giá phải chăng hơn", bà Giang phân tích.  Trong khi nguồn cung bất động sản ở TP.HCM khan hiếm và đắt đỏ thì các các tỉnh vùng ven thì nguồn cung lại khá dồi dao. Theo thống kê, trong năm 2024, 96% nguồn cung tương lai ở Bình Dương, Đồng Nai và Long An nằm ở phân khúc giá dưới 5 tỉ đồng/căn. Do đó, đây được xem là lời giải cho "cơn khát" nhà ở giá rẻ tại khu vực TP.HCM. Một dự án ở Bình Dương mới được khởi công tại Binh Dương ĐÌNH SƠN Ông Trần Hiếu, Phó tổng giám đốc Tập đoàn DKRA Việt Nam nhận xét, với tốc độ phát triển khá nhanh trong những năm gần đây, nguồn cung căn hộ thứ cấp đã được bàn giao và nguồn cung tương lai dự kiến tại Bình Dương sẽ tăng mạnh, tạo ra áp lực cạnh tranh lớn đối với các dự án mới. Điều này có thể gây thách thức trong việc thiết lập mức giá cho các dự án mới, đặc biệt là khi chi phí xây dựng và phát triển dự án ngày càng tăng.  Với sự quan tâm từ các chủ đầu tư trong và ngoài nước thị trường Bình Dương vẫn đang nhận được nhiều dự án mới. Dự kiến giá căn hộ sơ cấp từ các dự án mới sẽ tăng nhẹ do chi phí phát triển tăng, trong khi giá căn hộ thứ cấp có thể giảm nhẹ trong ngắn hạn do tốc độ hấp thụ của thị trường chậm lại. Dẫu vậy, các chuyên gia cho rằng giá sẽ ổn định trong dài hạn khi nhu cầu tăng trở lại. Ở góc độ người mua, việc đánh giá cẩn thận và lựa chọn đúng thời điểm đầu tư sẽ là yếu tố quan trọng cho những người quan tâm đến thị trường này.