 Phương án điều tiết lưu thông mới nhằm bảo đảm trật tự an toàn giao thông phục vụ thi công công trình cải tạo hệ thống thoát nước đường Cầu Xéo (từ đường Gò Dầu đến đường Tân Kỳ Tân Quý), quận Tân Phú.  Sở GTVT TP.HCM vừa phát thông báo kể từ 4.3 - 2.6, tuyến đường Cầu Xéo (đoạn từ đường Lê Đình Thám đến đường Tân Kỳ Tân Quý), quận Tân Phú sẽ được rào chắn một phần lòng đường để thi công hệ thống thoát nước.  Khu vực đường Tân Kỳ - Tân Quý thường xuyên có mật độ phương tiện lưu thông cao T.N Trong giai đoạn này, Sở GTVT cấm ô tô lưu thông trên đường Cầu Xéo (đoạn từ đường Lê Đình Thám đến đường Tân Kỳ Tân Quý) theo cả hai hướng lưu thông. Riêng xe của người dân trong khu vực được phép lưu thông qua các phân đoạn đã tháo dỡ rào chắn và tái lập mặt đường. - Lộ trình lưu thông thay thế như sau: + Hướng từ đường Tân Kỳ Tân Quý đến đường Lê Đình Thám: đường Tân Kỳ Tân Quý  → đường Lê Liễu → đường Lê Đình Thám → đường Cầu Xéo. + Hướng từ đường Lê Đình Thám đến đường Tân Kỳ Tân Quý: đường Cầu Xéo → đường Gò Dầu → đường Tân Quý → đường Tân Kỳ Tân Quý. Đường Tân Kỳ Tân Quý là một trong những điểm nóng kẹt xe nặng nề nhất TP.HCM do đây là cửa ngõ trục chính phía Tây Bắc, có mặt đường quá hẹp, trong khi số lượng xe lưu thông rất lớn.  Mới đây, Sở GTVT TP.HCM đã đề xuất UBND TP bố trí hơn 5.000 tỉ đồng thực hiện hai dự án mở rộng đường Trường Chinh và Tân Kỳ Tân Quý. Trong đó, dự án nâng cấp, mở rộng đường Tân Kỳ Tân Quý (đoạn từ đường Cộng Hòa đến đường Lê Trọng Tấn) dài 636 m, rộng 30 m (hiện nay rộng khoảng 8 m) cho 6 làn xe lưu thông với tổng vốn 1.345 tỉ đồng, triển khai giai đoạn 2024 - 2027.