 Giá vàng thế giới giảm nhẹ và thị trường ghi nhận hầu như đi ngang khi nhà đầu tư chưa rõ thời điểm Mỹ sẽ bắt đầu hạ lãi suất.  Sáng nay (9.2) nhằm 30 tết, các cửa hàng kinh doanh vàng bạc đá quý tư nhân vẫn mở cửa hoạt động. Tại các điểm này, hầu như không niêm yết giá vàng miếng SJC vì chủ yếu giao dịch vàng nhẫn.  Chẳng hạn, vàng nhẫn 4 số 9 tại nhiều cửa hàng khu vực Chợ Thiếc (quận 11, TP.HCM) giữ giá bán ra khoảng 63,8 - 63,9 triệu đồng/lượng. Trong khi đó, cửa hàng vàng bạc Mi Hồng niêm yết vàng nhẫn 4 số 9 từ cuối ngày 7.2 đến nay với giá mua vào 63 triệu đồng/lượng và bán ra 64 triệu đồng/lượng. Chênh lệch giá vàng nhẫn ở nhiều cửa hàng tư nhân giữ ở mức 1 triệu đồng. Riêng vàng miếng SJC tại Mi Hồng chiều hôm qua tăng thêm 200.000 đồng, đưa giá mua lên 77,5 triệu đồng và bán ra 78,5 triệu đồng...  Vàng nhẫn 4 số 9 neo sát 64 triệu đồng sáng 30 tết ĐÀO NGỌC THẠCH Giá vàng thế giới giảm nhẹ xuống 2.034,7 USD/ounce. Kim loại quý giằng co trên thị trường dù đồng USD tăng giá và lãi suất trái phiếu Mỹ lên tới 4,1%/năm do kỳ vọng về việc giảm lãi suất sớm từ Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) đi xuống.  Hãng tin CNBC nhận định, một số quan chức Fed phát biểu trong ngày 7.2 đã đưa ra một loạt lý do khiến họ cảm thấy không cần khẩn cấp trong việc sớm bắt đầu nới lỏng chính sách tiền tệ ở Mỹ. Theo công cụ CME FedWatch, nhà đầu tư hiện dự báo xác suất 61% Fed sẽ hạ lãi suất vào tháng 5. Lãi suất thấp hơn làm giảm chi phí cơ hội cho việc nắm giữ kim loại không đem lại lợi suất như vàng. Việc không rõ thời điểm hạ lãi suất của Fed đã khiến vàng hầu như đi ngang ở thời điểm hiện tại. Mới đây, báo cáo từ Văn phòng thống kê liên bang Đức cho biết nhu cầu đối với kim loại quý này cũng bị ảnh hưởng khi sản lượng công nghiệp của Đức giảm nhiều hơn dự kiến trong tháng 12.2023, đánh dấu tháng giảm thứ 7 liên tiếp và làm nổi bật sự yếu kém của nền kinh tế lớn nhất châu Âu... 