 Sau 9 năm hoạt động, sản lượng điện tích lũy kể từ khi đưa vào vận hành thương mại của Công ty Nhiệt điện Duyên Hải, đơn vị trọng điểm của EVNGENCO1 vừa chính thức đạt mốc 100 tỉ kWh.  Đây là dấu mốc đặc biệt quan trọng kể từ khi công ty này được thành lập vào năm 2015, qua đó đóng góp tích cực vào nhiệm vụ chính trị cùng Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) và Tổng Công ty Phát điện 1 (EVNGENCO1) cung ứng điện phục vụ phát triển kinh tế xã hội, giữ vững an ninh năng lượng quốc gia.  Công ty Nhiệt điện Duyên Hải (đặt tại xã Dân Thành, TX.Duyên Hải, Trà Vinh) được thành lập theo Quyết định số 27/QĐ – EVNGENCO1 ngày 29.1.2015 của Tổng Công ty Phát điện 1 (EVNGENCO1), được giao nhiệm vụ quản lý vận hành các nhà máy: Nhiệt điện Duyên Hải 1, Nhiệt điện Duyên Hải 3 với tổng công suất thiết kế 2.490 MW và cảng biển Trung tâm Điện lực Duyên Hải có thể tiếp nhận tàu than trọng tải lên đến 30.000 tấn. Đơn vị này cũng được EVN giao nhiệm vụ vận hành Nhà máy Nhiệt điện Duyên Hải 3 mở rộng do EVN đầu tư tại Trung tâm Điện lực Duyên Hải, với công suất thiết kế 688 MW.  Có thể thấy, sau 9 năm hình thành và phát triển, vượt qua nhiều khó khăn và thử thách, từ chỗ chỉ sản xuất được hơn 3 tỉ kWh điện vào thời điểm mới thành lập năm 2015, đến ngày 19.3.2020, công ty đã sản xuất được 50 tỉ kWh.  Theo dõi vận hành tại Phân xưởng nhiên liệu, Công ty Nhiệt điện Duyên Hải Đình Tuyển Đặc biệt là đến 00 giờ 19 phút ngày 17.2.2024 Công ty Nhiệt điện Duyên Hải đã đạt được sản lượng 100 tỉ kWh. Cột mốc này không chỉ cho thấy những nỗ lực vượt bậc của Công ty Nhiệt điện Duyên Hải mà ngày càng khẳng định vị thế quan trọng của đơn vị này khi hiện chiếm gần 60% sản lượng điện sản xuất trong toàn Tổng Công ty phát điện 1. Con số này cũng thể hiện vai trò đặc biệt quan trọng của các nhà máy thuộc công ty trong việc đảm bảo nhu cầu điện năng phục vụ phát triển kinh tế - xã hội cả nước nói chung và khu vực Miền Nam nói riêng, nhất là ở ĐBSCL.  Tổng sản lượng điện sản xuất theo các năm của Công ty Nhiệt điện Duyên Hải NĐDH Hiện tại, với các nhà máy quản lý, Công ty Nhiệt điện Duyên Hải là một trong những đơn vị phát điện có công suất lắp đặt cao nhất cả nước chiếm khoảng 11,39 % công suất nhà máy nhiệt điện than và 3,94 % công suất của hệ thống điện Việt Nam. Với các tổ máy dây chuyền hiện có, năng lực phát điện của các nhà máy của Công ty Nhiệt điện Duyên Hải có thể đạt hơn 20 tỉ kWh/năm.  Công ty Nhiệt điện Duyên Hải được giao quản lý, vận hành cảng biển Trung tâm Điện lực Duyên Hải, có thể tiếp nhận tàu than 30.000 tấn Đình Tuyển  Suốt chặng đường 9 năm, Công ty Nhiệt điện Duyên Hải đã từng bước tạo nền móng cho sự phát triển bền vững. Không chỉ đóng góp tích cực vào nhiệm vụ cung ứng điện phục vụ phát triển kinh tế xã hội, giữ vững an ninh năng lượng Quốc gia, tính đến năm 2023, đơn vị này đã đóng góp vào ngân sách Nhà nước của tỉnh Trà Vinh hơn 9.871 tỉ đồng. Ngoài ra còn đóng góp cho hoạt động an sinh xã hội địa phương hơn 54 tỉ đồng. Các nhà máy trực thuộc công ty cũng tạo việc làm và thu nhập ổn định cho hàng ngàn người lao động, trong đó có tới 63,3% cán bộ, công nhân viên là người địa phương.   Công ty Nhiệt điện Duyên Hải là đơn vị trọng điểm của EVNGENCO1 và cũng là một trong những đơn vị phát điện có công suất lắp đặt cao nhất cả nước Đình Tuyển - Đỗ Tùng  Chia sẻ về định hướng phát triển thời gian tới, ông Ngô Văn Sỹ, Giám đốc Công ty Nhiệt điện Duyên Hải khẳng định: "Tuy là một trong những đơn vị tuổi đời còn trẻ trong EVNGENCO1 với thời gian 9 năm xây dựng và trưởng thành nhưng bằng tinh thần trách nhiệm và sáng tạo trong lao động, tập thể cán bộ công nhân viên công ty luôn đoàn kết, quyết tâm vượt qua mọi khó khăn, thử thách, phấn đấu hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao".  Ông Ngô Văn Sỹ, Giám đốc Công ty Nhiệt điện Duyên Hải, khẳng định tinh thần trách nhiệm, sáng tạo, đoàn kết vượt khó chính là sức mạnh của công ty  Năm 2024, tiếp nối những kết quả đã đạt được, Công ty Nhiệt điện Duyên Hải tiếp tục đặt ra nhiều mục tiêu quan trọng; trong đó, nhiệm vụ chính trị quan trọng hàng đầu là hoàn thành kế hoạch sản lượng điện sản xuất được EVNGENCO1 giao, đảm bảo vận hành sản xuất điện an toàn, hiệu quả; đồng thời đáp ứng yêu cầu huy động của hệ thống, đảm bảo cung ứng đủ nhiên liệu (than, dầu) cho sản xuất điện. Kế đó, công tác sửa chữa nâng cao độ tin cậy vận hành thiết bị trong mùa khô năm 2024… Về công tác môi trường, công ty cũng tiếp tục đẩy mạnh tiêu thụ 100% khối lượng tro xỉ phát sinh trong quá trình vận hành. Bên cạnh đó là tăng cường quản trị doanh nghiệp nâng cao hiệu quả hoạt động sản xuất kinh doanh, tăng năng suất lao động. Đặc biệt, là tiếp tục đẩy mạnh công tác "chuyển đổi số" phù hợp với điều kiện sản xuất của công ty nhằm nâng cao công tác quản trị, quản lý kỹ thuật, đưa công ty hướng tới mục tiêu trở thành doanh nghiệp số trong thời gian sớm nhất. Bãi chứa tro xỉ của Công ty Nhiệt điện Duyên Hải hiện là khu vực trồng bồn bồn tươi tốt Đình Tuyển 