 Một số cổ phiếu bất động sản phiên đầu tuần bỗng dưng nổi sóng và tăng trần tím lịm.  Thị trường chứng khoán ngày 4.3 tiếp tục giao dịch tích cực khi sắc xanh vẫn chiếm ưu thế. Phiên giao dịch đóng cửa với chỉ số VN-Index tăng 3,13 điểm lên 1.261,47 điểm và HNX-Index tăng 0,95 điểm lên 237,38 điểm. Đáng chú ý, dù các chỉ số tăng điểm nhẹ nhưng nhiều cổ phiếu bất động sản bất ngờ lên mạnh, thậm chí nhiều mã tăng trần tím lịm. Cổ phiếu bất động sản bỗng dưng nổi sóng ngày 4.3 ĐÀO NGỌC THẠCH Cũng như nhiều nhóm ngành khác, cổ phiếu bất động sản cũng có sự phân hóa nhưng mã tăng giá chiếm đa số. Cuối phiên, một số mã bất ngờ tăng trần hết biên độ như NLG của Công ty CP Đầu tư Nam Long lên 42.650 đồng; KBC của Tổng công ty Phát triển đô thị Kinh Bắc đạt 33.350 đồng; HLD của Công ty CP Đầu tư và Phát triển bất động sản HUDLAND lên 31.000 đồng; HP1 của Công ty CP Khu công nghiệp Hiệp Phước đạt 22.000 đồng hay TIP của Công ty CP Phát triển Khu công nghiệp Tín Nghĩa lên 29.200 đồng.  Những mã còn lại như PDR, NVL, DIG, DXG, HDC, ITA, ITC... cũng có một phiên giao dịch sôi động trong sắc xanh. Dòng tiền chuyển vào các mã bất động sản rất rõ ràng khi các mã đang Thanh khoản thuộc top đầu thị trường thuộc nhóm này như DIG, KBC, NVL, NLG.  Bên cạnh đó, nhóm cổ phiếu chứng khoán cũng được sắc xanh phủ rộng như VND, SHS, HCM, VIX, CSI… Tương tự, nhiều cổ phiếu nhựa - hóa chất hay phân bón cũng hòa nhịp tăng với GVR, DCM, DPM hoặc các mã blue-chips như FPT, GAS, BCM, MWG, VNM, VJC...  Thanh khoản của thị trường tiếp tục đứng ở mức cao với tổng cộng hơn 31.500 tỉ đồng, tương đương hơn 1,26 tỉ USD.  Thống kê từ Vietstock cho thấy có 19/64 doanh nghiệp bất động sản nhà ở đang niêm yết vẫn có mức lãi tăng cao trong năm 2023. Kế đến có 31/64 doanh nghiệp có kết quả kinh doanh sụt giảm nhưng vẫn ghi nhận có lãi ròng. Còn lại 9 doanh nghiệp bị thua lỗ. Nhìn chung số lượng doanh nghiệp bất động sản đang niêm yết có lãi vẫn chiếm đa số trong năm vừa qua bất chấp thị trường này vẫn đối diện nhiều khó khăn. Chứng khoán Việt Nam vượt đỉnh