 Đó là chỉ đạo của Phó chủ tịch UBND TP.HCM Bùi Xuân Cường sau cuộc họp nghe báo cáo về tình hình hoạt động thí điểm sử dụng xe buýt điện trên địa bàn thành phố.  Tuyến xe buýt điện đầu tiên tại TP.HCM chính thức vận hành từ ngày 9.3.2022 Theo đó, Phó chủ tịch UBND TP giao Sở GTVT chủ trì, phối hợp với với Công ty TNHH Dịch vụ vận tải sinh thái Vinbus - Chi nhánh TP.HCM và các cơ quan, đơn vị có liên quan tổ chức tổng kết 2 năm thí điểm dịch vụ vận tải hành khách công cộng bằng xe buýt điện trên địa bàn thành phố, tỷ lệ trợ giá cho tuyến xe buýt điện D4 và các nguyên tắc hoạt động thí điểm thực hiện theo đúng chủ trương của UBND TP. Sau đó, báo cáo kết quả cho UBND TP. Đồng thời, rà soát, đẩy nhanh tiến độ xây dựng bộ định mức kinh tế kỹ thuật và đơn giá cho xe buýt điện trên địa bàn TP.HCM. Ông Bùi Xuân Cường yêu cầu hoàn thành chậm nhất trong quý 3 năm nay để đảm bảo đủ điều kiện tổ chức đấu thầu trong năm 2025 theo quy định. Việc thực hiện thí điểm đối với các tuyến xe buýt điện trên địa bàn TP.HCM chỉ được gia hạn (tối đa) đến hết quý 1/2025. Bên cạnh đó, Sở GTVT TP được giao tham mưu nội dung dự thảo để UBND TP báo cáo Ban cán sự Đảng UBND về kết quả thực hiện thí điểm. Cụ thể, tập trung phân tích, đánh giá nguyên nhân đối với các tồn tại, hạn chế để đề ra phương hướng thực hiện phù hợp trong giai đoạn tiếp theo; nghiên cứu, đề xuất tỷ lệ trợ giá (nếu có) và phương thức thực hiện phù hợp, đúng quy định nhằm khuyến khích hoạt động vận tải hành khách công cộng sử dụng năng lượng xanh trên địa bàn TP.HCM. Tuyến xe buýt điện D4 (Vinhomes Grand Park - Bến xe buýt Sài Gòn) là tuyến xe buýt có trợ giá sử dụng năng lượng điện thí điểm đầu tiên đưa vào hoạt động trên địa bàn TP.HCM từ 9.3.2023. Theo đánh giá của Sở GTVT, hành trình tuyến mang tính chất độc đạo, đa số hoạt động trên những tuyến đường chưa có xe buýt phục vụ (gần 70% hành trình tuyến), kết nối nhiều điểm thu hút hành khách quan trọng (Khu công nghệ cao, UBND TP.Thủ Đức, các trường học, khu dân cư, trung tâm thành phố…) giúp mở rộng khả năng phục vụ cũng như tăng cường kết nối trong mạng lưới tuyến xe buýt.  