 Giá vàng thế giới tăng vọt, vàng miếng SJC tiến gần sát 82 triệu đồng một lượng, mức cao nhất từ trước đến nay.  Sáng 8.3, giá vàng miếng tại Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn - SJC được mua vào 79,8 triệu đồng, bán ra lên 81,8 triệu đồng như cuối ngày hôm qua. Tương tự, Công ty CP vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) mua 79,85 triệu đồng, bán ra 81,8 triệu đồng; Tập đoàn Doji cũng mua vào 79,75 triệu đồng, bán ra 81,75 triệu đồng... Đây là mức giá cao nhất từ trước đến nay của vàng miếng SJC.  Riêng vàng nhẫn 4 số 9 tại SJC tăng 100.000 đồng, đưa giá mua lên 67 triệu đồng và bán ra lên 68,25 triệu đồng; Công ty Bảo Tín Minh Châu mua vào lên 67,68 triệu đồng, bán ra 68,88 triệu đồng; PNJ cộng thêm 50.000 - 100.000 đồng khi mua vào với giá 66,9 triệu đồng và bán ra 68,2 triệu đồng… Giá vàng nhẫn cũng lập kỷ lục mới trên thị trường. Chênh lệch mua bán vàng nhẫn ở các nơi đã lên cao hơn với mức từ 1,2 - 1,3 triệu đồng/lượng. Giá vàng thế giới sáng 8.3 lập kỷ lục mới NGỌC THẮNG Biến động vàng ngày 8.3: Giá vàng thế giới lập kỷ lục mới, trong nước neo sát 82 triệu Giá vàng thế giới nhảy vọt lên 2.160 USD/ounce, phá mức giá kỷ lục lập được hồi tháng 12.2023 và thậm chí có lúc đạt 2.164,09 USD/ounce, ghi nhận mức cao nhất từ trước đến nay. Phát biểu trên CNBC, chiến lược gia thị trường Joseph Cavatoni của Hội đồng Vàng Thế giới (WGC) cho biết, kỳ vọng hạ lãi suất đang thúc đẩy giá vàng và mọi người đều mong đợi điều đó sẽ đến. Bên cạnh đó, ông Cavatoni cho biết thêm hoạt động mua vàng của các ngân hàng trung ương cũng tiếp tục rất mạnh mẽ. Theo công cụ CME Fedwatch, nhà đầu tư hiện dự báo xác suất 72% Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) sẽ hạ lãi suất vào tháng 6, cao hơn xác suất 63% vào cuối tháng 2. Lãi suất thấp làm giảm chi phí cơ hội cho việc nắm giữ kim loại không đem lại lợi suất và gây áp lực lên đồng USD, làm vàng trở nên ít đắt đỏ hơn đối với những người mua nước ngoài. Nhất là sau khi Chủ tịch Fed Jerome Powell cũng chỉ ra rằng việc hạ lãi suất có thể diễn ra trong năm nay. Hiện các nhà đầu tư đang chờ báo cáo việc làm của Mỹ công bố vào hôm nay (8.3) để tiếp tục có thêm thông tin cho dự báo về thời điểm hạ lãi suất của Fed...