 Theo Chủ tịch Ủy ban Chứng khoán nhà nước Vũ Thị Chân Phương, hiện có 2 nhóm vấn đề trọng yếu cần tập trung cải thiện, tháo gỡ nhằm tạo điều kiện cho các nhà đầu tư nước ngoài tham gia vào thị trường chứng khoán là yêu cầu ký quỹ trước giao dịch (prefunding) và giới hạn sở hữu nước ngoài.  Bên lề buổi lễ đánh cồng khai trương giao dịch đầu xuân Giáp Thìn 2024 tại Sở Giao dịch chứng khoán TP.HCM (HOSE) sáng nay 19.2, Chủ tịch Ủy ban Chứng khoán nhà nước (UBCKNN) Vũ Thị Chân Phương đã có nhiều chia sẻ xung quanh vấn đề nâng hạng thị trường chứng khoán (TTCK) từ cận biên lên mới nổi. TTCK 2024 được kỳ vọng khởi sắc hơn khi các yếu tố nền tảng như kinh tế vĩ mô và "sức khỏe" doanh nghiệp được dự báo sẽ tiếp tục cải thiện tích cực NGỌC THẮNG Theo bà Phương, thời gian qua, cơ quan quản lý đã nỗ lực triển khai nhiều giải pháp để hoàn thiện các tiêu chí quan trọng do các tổ chức xếp hạng quốc tế đề ra. Đánh giá của các tổ chức xếp hạng và các định chế tài chính quốc tế lớn cho thấy, Việt Nam đã có nhiều cải thiện và đạt được nhiều tiêu chí quan trọng.  Tuy nhiên, hiện có 2 nhóm vấn đề trọng yếu cần tập trung cải thiện và có những biện pháp tháo gỡ nhằm tạo điều kiện cho các nhà đầu tư nước ngoài tham gia TTCK trong thời gian tới, đó là yêu cầu ký quỹ trước giao dịch (prefunding) và giới hạn sở hữu nước ngoài. "Song song với việc hoàn thiện các tiêu chí chính của các tổ chức xếp hạng quốc tế, chúng tôi tiếp tục hoàn thiện quy định trong nước trên cơ sở nghiên cứu các quy định và thông lệ quốc tế để thúc đẩy TTCK Việt Nam phát triển theo hướng bền vững, tạo môi trường thuận lợi thu hút nhà đầu tư quốc tế và dòng vốn đầu tư gián tiếp nước ngoài", bà Phương nhấn mạnh. Triển vọng thị trường chứng khoán phục hồi Khẳng định việc nâng hạng TTCK phụ thuộc vào sự đánh giá khách quan của các tổ chức xếp hạng quốc tế thông qua trải nghiệm thực tế của các nhà đầu tư nước ngoài, theo Chủ tịch UBCKNN, dưới sự quan tâm chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, bên cạnh sự nỗ lực cao nhất của cơ quan quản lý, để đem lại kết quả như kỳ vọng cần sự tham gia và quyết tâm của các bộ, ngành có liên quan. Bên cạnh đó, việc nâng hạng còn phụ thuộc vào sự trải nghiệm thực tế của nhà đầu tư nước ngoài khi tham gia TTCK Việt Nam nên rất cần sự chung sức của các thành viên thị trường trong cung cấp dịch vụ; các công ty niêm yết, đặc biệt là các tổ chức niêm yết lớn trong vấn đề công bố thông tin minh bạch, công bố thông tin bằng tiếng Anh, quản trị công ty theo thông lệ tốt… Chia sẻ thêm về vấn đề kết nối dòng vốn đầu tư gián tiếp nước ngoài, theo bà Phương, các chương trình xúc tiến đầu tư gián tiếp tại nước ngoài là một trong các hoạt động thường niên của UBCKNN, bắt đầu từ năm 2014. Các chương trình xúc tiến đầu tư đã góp phần quan trọng quảng bá tiềm năng TTCK Việt Nam tới cộng đồng đầu tư quốc tế giúp kích cầu và khơi thông nguồn vốn đầu tư gián tiếp vào TTCK Việt Nam. Sau 3 năm bị gián đoạn do đại dịch Covid-19, năm 2023, UBCKNN đã tiếp tục thực hiện các chương trình xúc tiến đầu tư dưới nhiều hình thức đa dạng. Năm 2024, UBCKNN sẽ tiếp tục xây dựng các chương trình xúc tiến đầu tư gián tiếp tại nước ngoài để quảng bá và thu hút mạnh mẽ hơn dòng vốn nước ngoài tham gia vào TTCK Việt Nam; đồng thời, tăng cường kết nối, xây dựng, củng cố quan hệ hợp tác với cơ quan quản lý TTCK, các định chế, tổ chức tài chính, đầu tư lớn trên thế giới. Các chương trình xúc tiến đầu tư gián tiếp tại châu Âu, Hồng Kông (Trung Quốc) và Mỹ trong năm 2023 đều cho thấy sự quan tâm, tham gia tích cực của cộng đồng các nhà đầu tư tại nước sở tại; bao gồm các tổ chức tài chính lớn, các quỹ đầu tư và các doanh nghiệp đang có nhu cầu mở rộng thị trường kinh doanh sang Việt Nam. Năm 2024, UBCKNN sẽ tiếp tục xây dựng các chương trình xúc tiến đầu tư gián tiếp tại nước ngoài để quảng bá và thu hút mạnh mẽ hơn dòng vốn nước ngoài tham gia vào TTCK Việt Nam; đồng thời, tăng cường kết nối, xây dựng, củng cố quan hệ hợp tác với cơ quan quản lý TTCK, các định chế, tổ chức tài chính, đầu tư lớn trên thế giới. "Trước mắt, UBCKNN đang phối hợp với các đơn vị chức năng thuộc bộ xây dựng chương trình xúc tiến đầu tư tại Hàn Quốc và Nhật Bản trong tháng 3 tới, do Bộ trưởng Bộ Tài chính là trưởng đoàn công tác", bà Phương nói. Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính đã ký ban hành Chỉ thị số 06 ngày 15.2 về việc đôn đốc thực hiện nhiệm vụ trọng tâm sau kỳ nghỉ tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024. Trong đó, Thủ tướng giao Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Ngân hàng Nhà nước, Bộ KH-ĐT khẩn trương xử lý nhanh chóng các vướng mắc thuộc lĩnh vực phụ trách để đáp ứng tiêu chí nâng hạng thị TTCK từ cận biên lên mới nổi, báo cáo kết quả thực hiện trước ngày 30.6. 