 Thủ tướng Chính phủ vừa giao các bộ ngành xử lý nhanh các vướng mắc để đáp ứng tiêu chí nâng hạng thị trường chứng khoán.  Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính vừa ký ban hành Chỉ thị số 06 ngày 15.2 về việc đôn đốc thực hiện nhiệm vụ trọng tâm sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024. Trong đó có việc xử lý nhanh các vướng mắc để đáp ứng tiêu chí nâng hạng thị trường chứng khoán Việt Nam từ cận biên lên thị trường mới nổi, báo cáo kết quả thực hiện trước ngày 30.6.  Thủ tướng chỉ đạo xử lý vướng mắc để nâng hạng thị trường chứng khoán NGỌC THẮNG Cụ thể, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương, tập thể, cá nhân liên quan theo chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao, sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán Giáp Thìn phải tập trung ngay vào xử lý công việc, không để chậm trễ ảnh hưởng đến hoạt động sản xuất, kinh doanh và các hoạt động kinh tế - xã hội, nhất là đối với các công việc bị tồn đọng do nghỉ tết; tiếp tục thực hiện khẩn trương, nghiêm túc, đồng bộ, hiệu quả các nhiệm vụ, giải pháp đã được Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao. Trong đó, Thủ tướng Chính phủ giao Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Ngân hàng Nhà nước, Bộ Kế hoạch và Đầu tư khẩn trương xử lý nhanh chóng các vướng mắc thuộc lĩnh vực phụ trách để đáp ứng tiêu chí nâng hạng thị trường chứng khoán từ cận biên lên thị trường mới nổi. Triển vọng thị trường chứng khoán phục hồi Trong một báo cáo công bố gần đây, quỹ đầu tư ngoại Lumen Vietnam Fund đánh giá Việt Nam đang ở giai đoạn cuối của quá trình nâng cấp thị trường mới nổi. Quy định mới về cấp vốn trước có thể được đề xuất vào giữa năm 2024 để đáp ứng 2 yêu cầu cuối cùng của FTSE. Quỹ này dự báo việc FTSE nâng hạng thị trường chứng khoán Việt Nam sẽ diễn ra sớm nhất vào tháng 9.2024 hoặc tháng 3.2025. Điều này có thể thu hút đáng kể vốn nước ngoài và cải thiện tính thanh khoản của thị trường. Theo bà Nguyễn Hoài Thu, Tổng giám đốc điều hành Quỹ đầu tư chứng khoán VinaCapital nhận định, nếu thị trường chứng khoán Việt Nam được nâng hạng, ước tính tỷ trọng cổ phiếu Việt Nam sẽ chiếm khoảng từ 0,7 - 1,2% trong rổ chỉ số thị trường mới nổi của MSCI và FTSE Russell. Khi đó, dòng vốn nước ngoài đổ thêm vào thị trường chứng khoán Việt Nam có thể lên tới 5 - 8 tỉ USD.