 Là một trong bộ "tứ linh", nên tại các nước châu Á, nhiều người tin rằng, người sinh vào năm Thìn, tuổi rồng, luôn tràn đầy năng lượng, có sức mạnh, sự nổi bật và cả quyến rũ.  Nhân dịp Xuân Giáp Thìn, Báo Thanh Niên đã gõ cửa xông đất những doanh nhân Việt tuổi rồng - những thuyền trưởng tài ba, dẫn dắt, xây dựng và đưa con tàu doanh nghiệp mình phát triển vững vàng trong những ngày "sóng to gió lớn". Tại chương trình "CEO 100 Tea connect" do UBND TP.HCM tổ chức, "nữ tướng" của Công ty CP REE Nguyễn Thị Mai Thanh gây sự chú ý mạnh mẽ đến với các quan khách quốc tế khi được mời phát biểu đầu tiên. Vấn đề mà bà trăn trở nhất là phát triển kinh tế tuần hoàn, kinh tế xanh trong bối cảnh ô nhiễm môi trường tại các thành phố, đặc biệt TP.HCM, ngày càng nặng nề. Là doanh nghiệp gầy dựng và đi lên từ thành phố năng động nhất nước, bà bày tỏ niềm khao khát về "một VN có nền kinh tế phát triển rực rỡ không thua kém nước phát triển nào". Cầm tinh con rồng - Nhâm Thìn - lại rơi vào can "Nhâm", nếu thuận theo phong tục Á Đông, thì "trai Đinh - Nhâm, gái Quý - Giáp", bà Mai Thanh có vẻ trái thiên can. Song "nữ tướng" Tập đoàn REE được biết đến không chỉ là nhà quản doanh nghiệp tài ba, đầy tham vọng, quyết đoán mà luôn có những quyết định táo bạo, đi trước thời đại. Bà Nguyễn Thị Mai Thanh - "nữ tướng" của REE NVCC Cách đây hơn 30 năm, năm 1992, với cương vị lãnh đạo, bà Mai Thanh đã dẫn dắt xí nghiệp của mình trở thành doanh nghiệp Nhà nước đầu tiên được cổ phần hóa và thành lập REE vào năm 1993. REE cũng là doanh nghiệp đầu tiên phát hành trái phiếu chuyển đổi nước ngoài, một trong 2 doanh nghiệp đầu tiên lên sàn chứng khoán. Không chỉ thành công trong lĩnh vực điện lạnh, mỗi thành công của con tàu REE luôn có dấu ấn của "một Mai Thanh". Trong số những doanh nhân cầm tinh con rồng, bà Mai Thanh là "rồng cả" song hiếm thấy dấu ấn thời gian ở bà bởi sự nhiệt huyết của một nhà lãnh đạo luôn tràn trề. "Để thành công, bạn cần có tham vọng và dấn thân để đạt xuất sắc cái mình đang làm. Để trở thành một người đặc biệt, bạn cần có những điều để mọi người chiêm nghiệm". Cái tên Lâm An Dậu dễ khiến người nghe liên tưởng đến việc ông tuổi dậu, cầm tinh con gà. Tuy nhiên, ông hóm hỉnh rằng người có tuổi Giáp Thìn là con rồng lớn nhất, đứng đầu trong tất cả những con rồng của năm khác. Đi ra từ một tổ sản xuất giấy đánh máy, giấy quay Roneo, Công ty Giấy Vĩnh Tiến chính thức ra đời vào giữa năm 1980. Nhưng 8 năm sau đó, doanh nghiệp này đã cho ra đời sản phẩm tập vở học sinh có tên gọi "Tập Nai nhí" với hình con nai nhỏ xinh xắn, dễ thương, nhanh chóng được thị trường đón nhật, gắn bó với nhiều thế hệ học trò từ đó đến nay. Bên cạnh hoạt động chính là sản xuất giấy, bao bì, công ty cũng phải đa dạng thêm lĩnh vực kinh doanh như làm dự án bất động sản, sản xuất khẩu trang trong những năm đại dịch Covid-19… Đây là "kiềng 3 chân" mà ông cho rằng, để công ty đứng vững hơn thay vì chỉ đi duy nhất trên 1 chân. Ông Lâm An Dậu - người sáng lập Công ty CP Giấy Vĩnh Tiến NVCC Trầm ngâm bên ly cà phê chiều những ngày cuối năm, ông nói, hơn 40 năm trôi qua, trong tâm vẫn luôn đau đáu một điều, làm thế nào để đưa thương hiệu Việt phát triển tốt. Song song đó, phải làm tốt việc chăm lo, đảm bảo đời sống cho cán bộ nhân viên. "Rồng là loài vật được xem là cao quý, linh thiêng và tôi cũng có chút tự hào khi mình sinh ra ở tuổi rồng. Đường đời con người dường như có định sẵn. Dù vậy, mỗi người vẫn có thể cải số theo hướng tốt đẹp hơn… Chính vì vậy, tôi vẫn luôn tâm niệm sống là chia sẻ, không tham. Không phải cứ làm doanh nhân, mở công ty là phải làm giàu nhanh được", ông Lâm An Dậu bộc bạch. Bước vào tuổi 60, ông Dậu vẫn thấy mình còn trẻ và đầy nhiệt huyết. Với tốc độ hiện nay, cuộc sống đổi mới rất nhanh nên ông cũng phải tự thay đổi theo để thích ứng. "Mình không thay đổi thì sẽ nhanh già và cảm thấy bị bỏ lại phía sau ngay", ông Lâm An Dậu chia sẻ. Qua năm mới 2024, vị doanh nhân tuổi Giáp Thìn mong muốn kinh tế trong và ngoài nước đỡ khó khăn hơn. Các doanh nghiệp có sự hồi phục mạnh hơn, kinh doanh tốt hơn và tạo thêm công ăn việc làm cho hàng ngàn người lao động. Vừa trải qua hành trình 30 ngày khám phá Tây Tạng bằng xe mô tô phân khối lớn, ông chủ chuỗi bán lẻ điện thoại thiết bị công nghệ Mai Nguyên say sưa kể lại hành trình ấy trên kênh Vlog cá nhân thu hút hàng nghìn người xem. Chuỗi cửa hàng Mai Nguyên ra đời được 22 năm, ông chủ trẻ năm nào nay đã sắp bước vào ngưỡng tuổi 50. Với ông, suy thoái kinh tế ập xuống khiến cửa hàng nhỏ bé đến doanh nghiệp lớn đều bị cuốn theo "bão", thậm chí bị biến mất. Ngành bán lẻ thiết bị công nghệ vẫn đang theo xu hướng giảm nên công ty của ông cũng phải thu gọn, giảm bớt cửa hàng offline và bám theo xu hướng bán hàng online, review sản phẩm chi tiết cho khách hàng... Nhưng nhờ những chuyến đi trải nghiệm bằng mô tô phân khối lớn, ông lại có cơ hội mở rộng thêm hoạt động kinh doanh liên quan phượt, cắm trại, chạy mô tô đường dài như phụ kiện, quần áo, nón, lều, trại… "May mắn, tôi bắt đầu việc kinh doanh nhánh sản phẩm mới này từ hơn 1 năm trước và không ngờ khá thành công". Ông Mai Triều Nguyên - Tổng giám đốc Công ty TNHH Mai Nguyên NVCC Sinh năm Bính Thìn, bản thân ông cho rằng chưa bao giờ quan tâm hay lo lắng, căng thẳng về năm tuổi sắp đến (49 tuổi theo tuổi âm lịch). Kế hoạch năm sau của ông vẫn sẽ là những chuyến đi trải nghiệm đầy ắp thú vị từ trong lẫn ngoài nước. "Đến lúc này, tôi tự tin nói rằng, thành công không phải có nhiều tiền, đi siêu xe, ở biệt thự đẹp… mà có được cuộc sống như mong muốn. Với tôi, thành công là có gia đình hạnh phúc, có thời gian cho bản thân, thực hiện được đam mê. Cuộc sống với mình giờ là nhẹ nhàng trải nghiệm", ông Mai Triều Nguyên chia sẻ. Lê Duy Toàn là con rồng nhỏ tuổi nhất trong những rồng chúng tôi gõ cửa xông nhà xuân năm nay. Anh tỏ vẻ ngại ngần khi được đại diện là "Rồng Mậu Thìn" để chia sẻ câu chuyện đầu năm với độc giả Thanh Niên.  Quê Củ Chi, sinh ra và lớn lên ngay trong chiếc nôi của làng bánh tráng truyền thống nổi tiếng ở miền Nam - bánh tráng Phú Hòa Đông (Củ Chi, TP.HCM), thời đi du học ở Mỹ, tình cờ nhìn thấy bịch bánh tráng trên kệ siêu thị gắn mác "Made in Thailand", Duy Toàn sững sờ. "Bánh tráng với tôi chỉ có thể là Việt Nam. Cá nhân tôi lớn lên nhờ chiếc bánh tráng ấy, tôi nợ những mẻ bánh tráng quê nhà những ân tình khó đong đếm được". Nên tốt nghiệp ra trường, chẳng màng đến chuyện phải ở lại Mỹ làm việc như kế hoạch ngày rời quê hương, anh trở về quê, khởi nghiệp từ nghề truyền thống gia đình.  Mua máy, thuê công nhân sản xuất bánh tráng, bún Việt lấy thương hiệu Duy Anh Foods, gắn mác "made in Vietnam" đĩnh đạc tìm đường xuất khẩu. Lô hàng đầu tiên bán cho người Nhật, sau đó là Mỹ… và đến nay, các sản phẩm khô của Duy Anh Foods đã có mặt tại hơn 40 thị trường trên thế giới. Duy Toàn bảo, lòng tự tôn dân tộc là động lực khiến anh quyết tâm khởi nghiệp từ nghề truyền thống của quê hương. Ông Lê Duy Toàn - Giám đốc Duy Anh Foods - nhận giải thưởng tại Diễn đàn Mekong Connect 2023 NVCC Năm 2022, món bún dưa hấu, sản phẩm duy nhất của Việt Nam được trưng bày tại Innovation Show - Thaifex 2022 (Thái Lan) và bún ngũ cốc Mr Rice tại Sial Paris 2022 (Pháp) của nhà sản xuất Duy Anh Foods vinh dự là doanh nghiệp Việt Nam duy nhất nhận 2 giải thưởng sáng tạo, trong hàng nghìn doanh nghiệp đến từ 167 quốc gia tham dự. Tuy nhiên, đến cuối năm 2022, đơn hàng xuất khẩu nhiều ngành hàng giảm mạnh, Duy Anh Foods không ngoại lệ, có thời điểm giảm bằng một nửa so với trước dịch. 2023 là năm doanh nhân Lê Duy Toàn xuất ngoại nhiều nhất, anh nói, chủ yếu là… tham dự hội chợ quốc tế để tìm kiếm khách hàng mới. Năm 2023 cũng là năm tuổi nhưng với Duy Toàn, đây sẽ là năm mà những khó khăn năm cũ sẽ bị gác lại. "Cứ hy vọng năm sau sẽ là thời khắc "gặt hái" những gì mình gieo trồng miệt mài trong năm qua…" - Lê Duy Toàn nói giản dị.  Những doanh nhân tuổi rồng  Đó là ông Đặng Thành Tâm (Giáp Thìn - 1964), ông chủ của Tổng công ty CP Phát triển đô thị Kinh Bắc (KBC), Công ty CP Công nghệ Viễn thông Sài Gòn (SGT)… Ông Đặng Thành Tâm đã từng là người được xếp hạng giàu nhất sàn chứng khoán Việt Nam vào năm 2007. Ông Hồ Xuân Năng (Giáp Thìn - 1964), từng là Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Công ty CP tập đoàn Phượng Hoàng Xanh A&A (Tập đoàn PHENIKAA), Chủ tịch Công ty CP Vicostone. Ông Năng cũng là người có nhiều năm vào top 10 người giàu nhất sàn chứng khoán Việt Nam. Ông Nguyễn Đức Thụy (Bính Thìn - 1976), Chủ tịch Tập đoàn Xuân Thành, doanh nhân được nhiều người biết đến qua biệt danh "bầu Thụy" khi đã từng giữ vai trò ông bầu của 2 đội bóng là Sài Gòn Xuân Thành (giải vô địch quốc gia) và Bảo hiểm Thái Sơn Quảng Nam (giải hạng nhất)…