 Những ngày đầu năm mới, Công ty Ống thép Hòa Phát mở hàng tưng bừng với các đơn hàng xuất khẩu đi Mỹ, Úc, Canada. Đặc biệt, Ống thép Hòa Phát đã xuất khẩu lô hàng đầu tiên vào chuỗi hệ thống bán lẻ có hơn 1.200 cửa hàng trên khắp Nhật Bản, phục vụ nhu cầu trực tiếp của người dân xứ sở hoa anh đào.  Ống thép Hòa Phát được đóng gói xuất khẩu sang Nhật Bản Ống thép Hòa Phát xuất sang Nhật Bản được bán theo hình thức "DIY" nghĩa là sản phẩm tới tận tay người dân. Người tiêu dùng Nhật sẽ mua ống thép để ứng dụng vào nhiều việc khác nhau như: làm giàn giáo để trồng cây, các giá kệ chứa gỗ, làm nhà để xe, hay các sản phẩm gia dụng…. Để thâm nhập được vào thị trường này, Ống thép Hòa Phát đã đáp ứng được các tiêu chuẩn chất lượng về độ chịu lực và ăn mòn, kháng thời tiết cao, đặc biệt là khí hậu lạnh của Nhật Bản. Sản phẩm được ứng dụng cho cả các sản phẩm ngoài trời trong điều kiện thời tiết khắc nghiệt. Lãnh đạo Công ty Ống thép Hòa Phát cho biết, dự kiến trong thời gian tới, đối tác Nhật Bản sẽ sang Việt Nam trao đổi về các đơn hàng cho năm 2024 và có kế hoạch tiếp tục nhập thêm các dòng sản phẩm khác sau đơn hàng này. Nhật Bản là thị trường đòi hỏi các tiêu chuẩn khắt khe về chất lượng cũng như tính thẩm mỹ của sản phẩm. Việc đưa hàng vào hệ thống chuỗi bán lẻ toàn quốc mở ra cơ hội cho "vua thép Việt" thâm nhập sâu hơn các kênh bán lẻ đa dạng, phong phú tại đây. Điều này chứng tỏ Ống thép Hòa Phát đã chinh phục được thị trường mới, khó tính như Nhật Bản. Ống thép Hòa Phát xuất khẩu tới nhiều thị trường lớn Úc, các nước châu Á, châu Mỹ Năm 2023, sản lượng bán hàng của Ống thép Hòa Phát ghi nhận 685.000 tấn. Trong đó xuất khẩu tăng trưởng gần 40% so với năm trước trong điều kiện thị trường thép chưa thực sự khởi sắc. Các đơn hàng xuất khẩu có đóng góp đáng kể vào sản lượng bán hàng chung của công ty khi thị trường nội địa gặp khó khăn. Bên cạnh thành phẩm ống thép, từ năm 2024, sản phẩm tôn cuộn mạ kẽm của Công ty Ống thép Hòa Phát sản xuất cũng thâm nhập vào các thị trường châu Á, châu Âu, châu Mỹ và nhận được sự phản hồi tốt về chất lượng từ phía đối tác. Với chủng loại đa dạng, phù hợp các tiêu chuẩn nghiêm ngặt của thế giới, sản phẩm ống thép của doanh nghiệp này đã xuất khẩu sang các thị trường châu Úc, châu Mỹ và châu Á. "Tự hào là nhà sản xuất giữ thị phần số 1 Việt Nam, chúng tôi xác định việc đẩy mạnh xuất khẩu không chỉ giúp Ống thép Hòa Phát đa dạng hóa thị trường tiêu thụ mà còn góp phần thu ngoại tệ và cân bằng cán cân thương mại của Việt Nam" - đại diện Hòa Phát nhấn mạnh.