 Chỉ trong vòng 2 phiên giao dịch đầu năm Giáp Thìn, một số cổ phiếu tăng mạnh giúp nhà đầu tư thu lãi cao hơn tiết kiệm cả năm cộng lại.  Ngày 16.2, thị trường chứng khoán tiếp nối đà tăng khi cả ba chỉ số chứng khoán cùng đi lên. Chốt phiên, chỉ số VN-Index tăng 7,2 điểm lên 1.209,7 điểm; HNX-Index tăng 0,29 điểm lên 233,04 điểm và UPCoM-Index cũng cộng thêm 0,01 điểm lên 90,06 điểm. Đáng chú ý, chỉ sau 2 phiên giao dịch đầu năm Giáp Thìn, nhiều cổ phiếu tăng mạnh giúp nhà đầu tư thu lãi cao hơn tiết kiệm của cả năm.  Chẳng hạn, trong phiên hôm nay, cổ phiếu FIR của Công ty CP địa ốc First Real tăng trần tím lịm lên 10.400 đồng. Tổng cộng chỉ trong hai phiên giao dịch trở lại sau kỳ nghỉ tết, cổ phiếu FIR đã tăng hơn 14%, cao hơn nhiều lãi suất tiết kiệm hiện chỉ ở dưới 6%/năm mà các nhà băng đang áp dụng. Một số cổ phiếu sau hai phiên giao dịch đầu năm Giáp Thìn giúp nhà đầu tư thu lãi cao hơn tiết kiệm cả năm NGỌC THẮNG Mã TCT của Công ty CP Cáp treo Núi Bà Tây Ninh cũng có 2 phiên tăng trần liên tiếp, đưa giá cổ phiếu đạt 25.500 đồng. Nhà đầu tư mua vào cổ phiếu này đã ghi nhận mức lãi gần 14%. Ngoài ra còn có một số cổ phiếu cũng ghi nhận mức tăng trên 7% như SFG của Công ty CP Phân bón Miền Nam; PDN của Công ty CP Cảng Đồng Nai... Đáng chú ý, với biên độ giao dịch lên đến 10% trong một phiên, nhiều cổ phiếu trên sàn HNX cũng ghi nhận mức tăng cao hơn nhiều so với lãi suất ngân hàng cả năm. Ví dụ, cổ phiếu MCO của Công ty CP Đầu tư và Xây dựng BDC Việt Nam đã kéo dài chuỗi ngày tăng trần liên tiếp từ trước tết đến nay, đạt mức tăng gần 40% sau 4 phiên. Hay mã TVC của Công ty CP Tập đoàn Quản lý tài sản Trí Việt sau 2 phiên đã tăng tổng cộng hơn 15%.  Còn mã LDP của Công ty CP Dược Lâm Đồng trong phiên 16.2 cũng mang về mức lãi 10% cho nhà đầu tư khi bất ngờ tăng trần lên 13.500 đồng dù phiên trước đó không có giao dịch. Hay NRC của Công ty bất động sản Danh Khôi cũng tăng trần trong phiên lên 5.000 đồng... Riêng trong nhóm cổ phiếu blue-chips thuộc rổ VN30 trên sàn HOSE, duy nhất trong phiên hôm nay cổ phiếu GVR của Tập đoàn Công nghiệp cao su Việt Nam tăng trần hết biên độ lên 26.650 đồng. Tuy nhiên, trong phiên khai xuân hôm qua, cổ phiếu này lại giảm 400 đồng. Vì vậy, tính chung cả hai phiên đầu năm Giáp Thìn thì mã GVR chỉ mang lại mức lãi hơn 5%. Nhưng đây cũng là mức lãi cao hơn lãi suất kỳ hạn 12 tháng của nhóm ngân hàng Big 4 như Vietcombank, Vietinbank... đang ở mức 4,7 - 4,8%/năm. 