 Các nhà đầu tư nhộn nhịp giao dịch mở hàng năm Giáp Thìn 2024 đưa thanh khoản chứng khoán tăng cao.  Đóng cửa phiên giao dịch đầu năm Giáp Thìn 2024, thị trường chứng khoán tiếp tục đi lên mặc dù có lúc áp lực bán dâng cao. Chốt phiên, VN-Index tăng 3,97 điểm lên 1.202,5 điểm. Tương tự, HNX-Index cộng 1,71 điểm lên 232,75 điểm. Đáng chú ý, nhà đầu tư nhộn nhịp giao dịch mở hàng phiên đầu năm mới đưa thanh khoản cả thị trường tăng cao so với ngày trước tết. Nhà đầu tư nhộn nhịp giao dịch phiên đầu năm Giáp Thìn ĐÀO NGỌC THẠCH Trong phiên giao dịch mở hàng đầu năm mới, một số nhà đầu tư chốt lời cổ phiếu để "lấy hên" đầu năm. Nhưng cũng có nhiều người mua vào, giúp thị trường giao dịch nhộn nhịp. Tổng cộng có gần 960 triệu cổ phiếu và chứng chỉ quỹ được trao tay với trị giá gần 21.200 tỉ đồng. So với phiên trước Tết Giáp Thìn 2024, thanh khoản tăng gần 24%. Riêng trên sàn HOSE, giá trị giao dịch đạt hơn 19.392 tỉ đồng, tăng 30% so với phiên trước tết. Trong phiên, màu xanh vẫn chiếm áp đảo trên bảng điện tử khi số lượng cổ phiếu tăng giá nhiều hơn. Trong rổ VN30, nhiều cổ phiếu ngân hàng tăng ngay từ đầu phiên. Nổi bật nhất có TCB với mức tăng duy trì suốt phiên gần 3%. Tiếp đến, SHB cũng có mức tăng tương tự. Ngoài ra, cổ phiếu thép HPG phiên này cũng cộng thêm gần 2 % và đây là những mã đóng góp tích cực cho chỉ số VN-Index nói chung. Các cổ phiếu ngân hàng nằm ngoài rổ VN30 cũng ghi nhận "nổi sóng" còn có MSB tím lịm khi tăng trần hết biên độ lên 15.050 đồng, OCB và NVB cùng tăng hơn 4%... Nhóm blue-chips là động lực quan trọng đẩy VN-Index vượt qua mốc 1.200 điểm ngay từ khi thị trường mở cửa phiên đầu năm Giáp Thìn. Thế nhưng đến cuối phiên, một số mã cũng quay đầu giảm dưới tham chiếu như ACB, CTG, MWG, FPT, VCB... Nhóm cổ phiếu tài chính, sản xuất hàng gia dụng, vật liệu xây dựng, thiết bị điện, dịch vụ lưu trú ăn uống, nông - lâm - ngư và bán buôn là những nhóm có mức tăng tích cực trong phiên. Ngược lại, có nhiều nhóm ngành giảm điểm nhẹ nên không tác động nhiều đến thị trường.