 Do thường xuyên bị xâm nhập mặn mùa khô nên nông dân ở H.Ba Tri (Bến Tre) xuống giống sớm để 'né mặn' và vụ này cả về năng suất, giá bán đều ở mức cao.  Nhờ xuống giống sớm nên đến ngày 2.3, khi độ mặn trong nước sông tăng cao, các hộ nông dân trồng lúa ở Bến Tre đã thu hoạch xong vụ đông xuân năm 2023 - 2024, vụ lúa canh tác "chạy mặn" ở địa phương. Khi độ mặn trong nước tăng cao thì người nông dân Bến Tre đang thu hoạch lúa đông xuân sớm BẮC BÌNH Theo bà Nguyễn Thị Mười, xã Phước Ngãi, H.Ba Tri (Bến Tre), vụ lúa "chạy mặn" này, ruộng lúa 10.000 m2 của gia đình bà thu được hơn 7 tấn lúa tươi. Năng suất năm nay cao hơn năm trước khoảng 500 kg/10.000 m2. Hiện giá bán lúa tươi là 10.300 đồng/kg (cao hơn năm trước gần 1.000 đồng/kg), gia đình bà Mười có lãi sau thu hoạch khoảng 20 triệu đồng. Ngoài ra, lượng rơm thu được cũng đủ để đàn bò hơn 10 con của gia đình bà an tâm không lo đói trong vài tháng xâm nhập mặn mùa khô tới. Năng suất và giá bán lúa OC10 tại Bến Tre hiện nay khiến người nông dân hài lòng BẮC BÌNH Ông Hồ Văn Khanh, cán bộ môi trường và nông nghiệp xã Phước Ngãi, cho biết từ thiệt hại quá lớn trong đợt hạn, mặn lịch sử vào mùa khô năm 2015 - 2016 nên ngành chuyên môn của H.Ba Tri và tỉnh Bến Tre khuyến cáo người nông dân không sản xuất vụ lúa đông xuân để tránh thiệt hại. Tuy nhiên, từ lâu, đông xuân là vụ lúa chính trong năm nên bà con đã chọn xuống giống. Và để "né" mặn, người nông dân đã xuống giống sớm hơn khoảng 2 tháng so với lịch thời vụ trước kia (thường xuống giống ngay sau Tết Nguyên đán).  Lúa đông xuân trúng lớn nhờ ‘chạy mặn’ Song song với việc xuống giống sớm, bà con nông dân còn đắp các đê bao cục bộ, làm đập tạm ngăn mặn, trữ ngọt trên đồng ruộng nên khi nước mặn bắt đầu xâm nhập vào kênh mương nội đồng thì lúa cũng đã bắt đầu được thu hoạch. Ngoài ra, trong những năm qua, với  nỗ lực của chính quyền các cấp của tỉnh Bến Tre, hệ thống thủy lợi, nhất là việc nạo vét các kênh, mương nội đồng luôn được quan tâm, nhiều tuyến đê bao gia cố, hệ thống cống, đập ngăn mặn được xây dựng khá đồng bộ. Nhờ vậy, ruộng lúa, vườn rau của bà con luôn được bảo vệ khá tốt. Sở NN-PTNT Bến Tre thống kê, vụ đông xuân năm nay, nông dân toàn tỉnh đã xuống giống hơn 7.730 ha, trong đó H.Ba Tri là 7.500 ha, còn lại là H.Giồng Trôm. 