 Tỉnh Lâm Đồng gia hạn thời gian Sở Xây dựng báo cáo đề xuất việc xử lý sai phạm tòa nhà câu lạc bộ golf trong Đồi Cù Đà Lạt đến ngày 29.2 là hạn cuối. Tuy nhiên, đến nay mọi chỉ đạo của tỉnh này vẫn chưa được xử lý dứt điểm.  Chiều 29.2, lãnh đạo Sở Xây dựng Lâm Đồng cho biết vẫn đang tổng hợp các văn bản, hồ sơ liên quan đến việc xây dựng tòa nhà câu lạc bộ golf ở trong Đồi Cù Đà Lạt có nhiều sai phạm để báo cáo UBND tỉnh Lâm Đồng. Như vậy, việc xử lý các công trình sai phạm ở Đồi Cù tiếp tục bị trì hoãn. Tòa nhà câu lạc bộ golf trong Đồi Cù Đà Lạt BÁ DUY Trước đó, ngày 2.2, UBND tỉnh Lâm Đồng có Văn bản số 1001/UBND-XD giao Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp với các Sở Tư pháp, KH-ĐT, TN-MT, UBND TP.Đà Lạt xem xét nội dung kiến nghị của Công ty CP Hoàng Gia ĐL liên quan đến việc cấp phép, điều chỉnh giấy phép xây dựng và xử lý vi phạm trật tự xây dựng tại công trình tòa nhà câu lạc bộ golf Đà Lạt. Tuy nhiên, đến thời hạn báo cáo là ngày 19.2, Sở Xây dựng có văn bản xin gia hạn và được UBND tỉnh Lâm Đồng cho kéo dài thời gian đến 29.2. Cổng vào công trình tòa nhà câu lạc bộ golf đóng kín LÂM VIÊN Ngày 23.2, Sở Xây dựng mời lãnh đạo UBND TP.Đà Lạt, Phòng Quản lý đô thị và Phòng TN-MT TP họp bàn, xem xét nội dung đơn kiến nghị của chủ đầu tư tòa nhà câu lạc bộ golf Đà Lạt.  Tiếp đó, chiều 26.2, Sở Xây dựng mời lãnh đạo các sở: Tư pháp, KH-ĐT, TN-MT và UBND TP.Đà Lạt xem xét nội dung kiến nghị của Công ty CP Hoàng Gia ĐL. Chỉ đạo mới về xử lý sai phạm tại Đồi Cù Đà Lạt  Cũng trong buổi chiều 26.2, ông Võ Ngọc Hiệp, Phó chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng có Văn bản số 1391/UBND-VX2 đốc thúc Sở Xây dựng và Sở TN-MT khẩn trương báo cáo, đề xuất xử lý đối với các sai phạm phát sinh trong đầu tư xây dựng hạng mục tòa nhà câu lạc bộ golf trong Đồi Cù Đà Lạt.  Nội dung cuối văn bản nêu rõ: "đảm bảo hợp lý, hài hòa, đúng quy định của pháp luật, không để tình hình phát sinh phức tạp", đối với công trình sai phạm nói trên.  Liên quan đến công trình này, trước đó, ngày 11.1, ông Võ Ngọc Hiệp, Phó chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng ban hành Văn bản số 334/UBND-XD về việc khẩn trương xử lý nghiêm các sai phạm tại công trình xây dựng tòa nhà câu lạc bộ golf trong Đồi Cù Đà Lạt.  Theo đó, yêu cầu chủ đầu tư tự giác tháo dỡ các hạng mục công trình tự ý xây dựng không phép, sai phép tòa nhà câu lạc bộ golf ở Đà Lạt trước ngày 25.1. Thực tế đến nay chủ đầu tư vẫn chưa thực hiện việc tháo dỡ mà đang chờ giải quyết kiến nghị. Khối nhà xây dựng không có giấy phép trong Đồi Cù Đà Lạt LÂM VIÊN Lãnh đạo Sở Xây dựng Lâm Đồng cho biết, sau khi UBND tỉnh có Văn bản số 334/UBND-XD, thì ngày 24.1 và 29.1, Công ty CP Hoàng Gia ĐL có văn bản kiến nghị gửi UBND Lâm Đồng. Công ty này đề nghị UBND tỉnh Lâm Đồng chỉ đạo Sở Xây dựng, Sở TN-MT có trách nhiệm hướng dẫn, tiếp nhận và xử lý phê duyệt, trình duyệt theo thẩm quyền các hồ sơ thủ tục xin phép xây dựng, đất đai đối với dự án của công ty theo đúng quy định tại Nghị định 16/2022/NĐ-CP và các quy định pháp luật có liên quan, để công ty trên sớm hoàn tất thủ tục xin phép xây dựng trong thời gian quy định 90 ngày. Tòa nhà câu lạc bộ golf có nhiều sai phạm chưa được tháo dỡ, đang chờ cơ quan chức năng giải quyết kiến nghị cấp phép xây dựng BÁ DUY Chiều 29.2, lãnh đạo Phòng Quản lý đô thị TP.Đà Lạt cho biết nếu hết thời hạn 90 ngày, Công ty CP Hoàng Gia ĐL không cung cấp được giấy phép xây dựng sẽ bị xử lý cưỡng chế theo trình tự quy định của pháp luật. Từ tháng 4.2023, các cơ quan chức năng xác định chủ đầu tư đã xây dựng công trình tòa nhà câu lạc bộ golf gồm 2 khối công trình, trong đó khối 1 (thiết kế mái vòm) sai nội dung giấy phép xây dựng được cấp và thiết kế được phê duyệt, tổng diện tích xây dựng sai phạm của khối này gần 3.300 m2. Cạnh đó, tòa nhà khối 2 không có giấy phép xây dựng. Khối nhà này có diện tích 1 sàn xây dựng 4.478 m2, với 4 tầng nổi và 1 tầng hầm, tổng diện tích xây dựng xây dựng gần 20.000 m2. Chưa kể khối nhà đón tiếp cũng chưa có giấy phép. Ngày 11.1.2024, UBND TP.Đà Lạt ra 2 quyết định xử phạt đối chủ đầu tư tòa nhà câu lạc bộ golf 240 triệu đồng. Đồng thời yêu cầu chủ đầu tư ngưng thi công công trình, liên hệ cơ quan chức năng, lập hồ sơ thủ tục xin giấy phép xây dựng theo quy định. Trường hợp cơ quan có thẩm quyền từ chối cấp phép xây dựng hoặc sau khi được cấp phép phải tháo dỡ toàn bộ một phần công trình vi phạm không phù hợp theo giấy phép xây dựng và thiết kế được duyệt. Thời gian thực hiện các biện pháp khắc phục hậu quả trong 90 ngày, kể từ ngày ban hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính. 