 Giá vàng miếng SJC tiếp tục tăng lên đỉnh mới khi giá bán ra đã vượt 81 triệu đồng một lượng do thị trường thế giới tăng vọt.  Sáng 7.3, giá vàng miếng tại Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn - SJC tăng thêm 300.000 đồng, giá mua vào lên 79,3 triệu đồng, bán ra 81,3 triệu đồng.  Đây là giá cao nhất của vàng miếng từ trước đến nay. Tương tự, Công ty CP vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) mua 78,9 triệu đồng, bán ra 81 triệu đồng, tăng 200.000 đồng…  Riêng vàng nhẫn 4 số 9 tại SJC được cộng thêm 100.000 đồng, đưa giá mua lên 66,8 triệu đồng, bán ra 68 triệu đồng; PNJ mua vào 66,75 triệu đồng và bán ra 67,9 triệu đồng, tăng 100.000 đồng… Giá bán vàng nhẫn cao nhất vẫn thuộc cửa hàng Bảo Tín Minh Châu với mức 68,63 triệu đồng một lượng. Đây là mức giá kỷ lục của vàng nhẫn vừa lập được cách nay 2 ngày.  Giá vàng sáng 7.3 tiếp tục tăng lên đỉnh mới ĐÀO NGỌC THẠCH Giá vàng thế giới tăng lên 2.146 USD/ounce, cao hơn hôm qua 20 USD. Quy đổi tương đương theo tỷ giá của Vietcombank, giá vàng thế giới đang ở mức 64,3 triệu đồng/lượng (chưa bao gồm thuế, phí). Hiện vàng miếng SJC cao hơn thế giới 17 triệu đồng/lượng, còn vàng nhẫn cao hơn gần 4 triệu đồng/lượng. Thậm chí có lúc kim loại quý chạm đến mức cao nhất mọi thời đại với giá trên 2.152 USD/ounce trong phiên 6.3 (giờ Mỹ). Hợp đồng vàng tương lai cũng cộng 0,8% lên 2.158,2 USD/ounce. Biến động vàng ngày 7.3: Giá vàng tiếp tục tăng cao, lập đỉnh mới ở mức 81,3 triệu đồng Vàng tăng cao do đồng USD suy yếu sau khi Chủ tịch Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) Jerome Powell chỉ ra rằng việc hạ lãi suất có thể diễn ra trong năm nay. Hôm qua, trả lời câu hỏi của Ủy ban Dịch vụ tài chính Hạ viện Mỹ, Chủ tịch Fed vẫn lưu ý rằng ngân hàng trung ương muốn xem xét thêm dữ liệu trước khi hạ lãi suất. Ông Powell phát biểu: “Chúng tôi tin rằng lãi suất chính sách của chúng tôi có thể đạt đỉnh trong chu kỳ thắt chặt này. Nếu nền kinh tế phát triển như kỳ vọng, có thể sẽ thích hợp để bắt đầu thu hồi chính sách thắt chặt vào một thời điểm nào đó trong năm nay”. Hôm nay, Chủ tịch Fed cũng sẽ xuất hiện trước Ủy ban Ngân hàng Thượng viện Mỹ để trả lời về các vấn đề liên quan đến chính sách tiền tệ.  Phát biểu trên CNBC, ông Tai Wong, nhà đầu tư kim loại độc lập tại New York, nhận định: “Vàng có thể tăng cao hơn nhờ tâm lý lạc quan vẫn chiếm ưu thế. Tuy nhiên, vàng có thể mất một chút thời gian để tiếp thu những phát biểu của ông Powell cũng như xem xét báo cáo việc làm vào ngày 8.3”.  