 Một số địa phương trọng điểm nhu cầu về nhà ở xã hội rất lớn như Hà Nội, TP.HCM nhưng việc đầu tư lại rất hạn chế, chỉ đáp ứng 9 - 19% nhu cầu của người dân.  Bộ Xây dựng vừa có báo cáo về việc triển khai, thực hiện đề án đầu tư xây dựng ít nhất 1 triệu căn hộ nhà ở xã hội cho người thu nhập thấp, công nhân khu công nghiệp. Một dự án nhà ở xã hội được đầu tư ở Bình Dương ĐÌNH SƠN Nhiều địa phương đã tích cực trong việc thu hút đầu tư, thúc đẩy khởi công xây dựng nhà ở xã hội như: Bắc Ninh 15 dự án với 6.000 căn, Bắc Giang 5 dự án với 12.475 căn, Hải Phòng 7 dự án với 11.678 căn, Bình Dương 7 dự án với 6.557 căn… Tuy nhiên, Bộ Xây dựng cho biết, một số địa phương trọng điểm mặc dù có nhu cầu về nhà ở xã hội rất lớn, nhưng việc đầu tư nhà ở xã hội còn hạn chế so với mục tiêu của đề án đến năm 2025.  Theo đó, Hà Nội chỉ có 3 dự án với 1.700 căn đáp ứng 9% nhu cầu; TP.HCM 7 dự án với 4.996 căn, đáp ứng 19%; Đà Nẵng 5 dự án với 2.750 căn, đáp ứng 43%… Thậm chí, một số địa phương không có dự án nhà ở xã hội khởi công trong giai đoạn từ năm 2021 đến nay như: Vĩnh Phúc, Ninh Bình, Nam Định, Long An, Quảng Ngãi... TP.HCM điều chỉnh quy hoạch, gỡ vướng cho 88 dự án nhà ở xã hội Về tín dụng, theo báo cáo của Ngân hàng Nhà nước, hiện nay chỉ có 1 chủ đầu tư dự án nhà ở xã hội được vay vốn với số tiền 125,84 tỉ đồng. Đối với việc giải ngân nguồn vốn 15.000 tỉ đồng hỗ trợ cho khách hàng cá nhân vay để mua, thuê mua nhà ở xã hội, nhà công nhân, nhà ở của hộ gia đình, theo báo cáo của Ngân hàng Chính sách xã hội, đến nay dư nợ đạt 10.272 tỉ đồng. Bộ Xây dựng cho rằng, nguyên nhân nguồn vốn hỗ trợ chủ đầu tư dự án chưa thu hút được nhiều nhà đầu tư vay vốn do thời gian thực hiện chương trình chỉ trong 2 năm 2022 - 2023 và lãi suất hỗ trợ thấp (2%/năm). Hiện nay, nguồn vốn hỗ trợ theo Nghị quyết số 11/NQ-CP của Chính phủ đã hết thời gian triển khai, thực hiện. Về nguồn vốn hỗ trợ 120.000 tỉ đồng theo Nghị quyết số 33/NQ-CP của Chính phủ, hiện đã có 27 địa phương công bố danh mục 63 dự án đủ điều kiện vay, với nhu cầu hơn 27.966 tỉ đồng. Tính đến thời điểm hiện tại, đã có 5 dự án nhà ở xã hội tại 5 địa phương được giải ngân với số vốn khoảng 416 tỉ đồng. Theo đánh giá, gói hỗ trợ 120.000 tỉ đồng "bước đầu đã có kết quả, tuy nhiên việc giải ngân còn chậm". Nêu những hạn chế khi triển khai đề án, Bộ Xây dựng cho rằng, một số thành phố lớn, tập trung nhiều người lao động thu nhập thấp, có nhu cầu về nhà ở xã hội cao. Tuy nhiên, địa phương đăng ký nhà ở xã hội hoàn thành trong năm 2024 thấp như: Hà Nội 1.181 căn, TP.HCM 3.765 căn, Đà Nẵng 1.880 căn, Cần Thơ 1.535 căn...  Một số địa phương có nhiều dự án đã được chấp thuận chủ trương đầu tư trong giai đoạn vừa qua, nhưng các cấp chính quyền địa phương chưa quan tâm, tạo điều kiện trong việc lựa chọn chủ đầu tư dự án để triển khai đầu tư xây dựng. Một số dự án nhà ở xã hội đã khởi công nhưng các doanh nghiệp không triển khai thi công hoặc thi công chậm tiến độ. Các cấp chính quyền địa phương chưa quyết tâm giải quyết những khó khăn, vướng mắc của các dự án nhà ở xã hội theo thẩm quyền… Theo tổng hợp báo cáo, các địa phương đã quy hoạch 1.249 khu đất với quy mô 8.390 ha làm nhà ở xã hội. So với báo cáo năm 2020 (3.359 ha) thì diện tích đất phát triển nhà ở xã hội đến nay đã tăng thêm 5.031 ha. Một số địa phương quan tâm đến việc quy hoạch quỹ đất phát triển nhà ở xã hội như: Đồng Nai 1.063 ha, TP.HCM 608 ha, Long An 577 ha, Hải Phòng 471 ha, Hà Nội 412 ha. Giai đoạn 2021 - 2023, cả nước có 499 dự án nhà ở xã hội đã được triển khai với quy mô 411.250 căn, trong đó 71 dự án hoàn thành với quy mô 37.868 căn. Ngoài ra, có 127 dự án đã khởi công xây dựng; 301 dự án với quy mô 265.486 căn được chấp thuận chủ trương đầu tư.