 Siemens - tập đoàn công nghệ hàng đầu đến từ Đức mong muốn tiếp tục mở rộng hợp tác, đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam trong các lĩnh vực như công nghệ cao, chuyển đổi số, chuyển đổi xanh, xây dựng hệ thống giao thông hiện đại, tốc độ cao…   Chiều 26.2, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính đã tiếp ông Roland Busch, Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc điều hành Tập đoàn Siemens (Đức) đang thăm, làm việc tại Việt Nam.    Tại buổi gặp, Thủ tướng đề nghị Siemens đẩy mạnh hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực công nghệ cao, thúc đẩy đổi mới sáng tạo; hợp tác chuyển đổi xanh, phát triển ngành công nghiệp năng lượng tái tạo, nhất là sản xuất turbine điện gió; hợp tác trong lĩnh vực giao thông vận tải (như sản xuất xe điện…); hợp tác chuyển đổi số, xây dựng trung tâm nghiên cứu và phát triển của Siemens tại Việt Nam, hợp tác với Trung tâm Đổi mới sáng tạo quốc gia…; mở rộng hợp tác với các doanh nghiệp công nghệ của Việt Nam. Vui mừng trước kết quả hợp tác của Siemens với Việt Nam trong các dự án giao thông vận tải, Thủ tướng Phạm Minh Chính gợi ý Siemens nghiên cứu tham gia một số gói thầu xây dựng các tuyến đường sắt đô thị tại Việt Nam như dự án tuyến metro 2 tại TP.HCM; chuyển giao công nghệ, phát triển công nghiệp đường sắt (như đào hầm metro). Trong đó, chuyển giao công nghệ một cách sâu rộng nhất có thể, đẩy mạnh hợp tác đào tạo nhân lực, hỗ trợ nâng cao năng lực quản trị, xây dựng thể chế hiện đại trong các lĩnh vực trên. Chủ tịch Tập đoàn Siemens Roland Busch đánh giá cao tiềm năng hợp tác lớn giữa hai nước Việt Nam, Đức nói chung và với Siemens nói riêng. Ông cho rằng Việt Nam đã có quá trình chuyển đổi rất thành công, có tiềm năng phát triển rất lớn, nhất là với dân số 100 triệu người và đội ngũ lao động trẻ được đào tạo. Đây là nền tảng quan trọng để thúc đẩy hợp tác giữa hai nước Việt Nam, Đức.  Theo vị này, Siemens đang tích cực hợp tác và mong muốn tiếp tục mở rộng hợp tác, đầu tư, kinh doanh trong các lĩnh vực và nội dung mà Thủ tướng đã đề cập như công nghệ cao, chuyển đổi số, chuyển đổi xanh, xây dựng hệ thống giao thông hiện đại, tốc độ cao…, bao gồm hợp tác đào tạo nhân lực, hỗ trợ các doanh nghiệp Việt Nam vươn ra toàn cầu. Đáng chú ý, tập đoàn công nghệ hàng đầu này bày tỏ rất quan tâm đến dự án đường sắt tốc độ cao Bắc - Nam và có thể cung cấp các giải pháp về đầu máy, toa xe, hệ thống tín hiệu đường sắt, cũng như chuyển giao công nghệ sản xuất toa xe. Việt Nam hiện đang nghiên cứu xây dựng và quyết tâm thực hiện tuyến đường sắt tốc độ cao Bắc - Nam. Theo chỉ đạo mới nhất của Thường trực Chính phủ, phát triển đường sắt tốc độ cao Bắc - Nam phải đồng bộ, hiện đại, phù hợp xu thế của thế giới, tốc độ thiết kế 350 km/giờ và ưu tiên chở khách. Kết luận của Bộ Chính trị đặt mục tiêu đến năm 2025 hoàn thành phê duyệt chủ trương đầu tư dự án đường sắt tốc độ cao Bắc - Nam và khởi công trước năm 2030. Các đoạn Hà Nội - Vinh và TP.HCM - Nha Trang được ưu tiên khởi công trong giai đoạn 2026 - 2030; phấn đấu hoàn thành toàn tuyến trước năm 2045. Siemens có nhiều kinh nghiệm và giải pháp tiên tiến trong lĩnh vực công nghiệp, chăm sóc sức khỏe, giao thông và phát triển cơ sở hạ tầng thông minh. Tập đoàn có 320.000 nhân viên và doanh thu toàn cầu là 78 tỉ euro vào năm 2023. Siemens có mặt tại Việt Nam từ năm 1979 với việc cung cấp và lắp đặt hai tuốc bin hơi công nghiệp cho Nhà máy Giấy Bãi Bằng. Công ty thành lập văn phòng đại diện từ năm 1993, với 3 chi nhánh văn phòng đại diện tại Hà Nội, Đà Nẵng, TP.HCM và một nhà máy sản xuất tại Bình Dương.