 VinFast Auto Ltd. (Nasdaq: VFS), công ty thành viên của Tập đoàn Vingroup, nhà sản xuất xe điện hàng đầu Việt Nam, vừa công bố báo cáo tài chính chưa kiểm toán của quý 4 và cả năm 2023.  Sự kiện VinFast niêm yết trên sàn Nasdaq mở đường cho doanh nghiệp  Việt vươn ra toàn cầu Theo đó, chỉ riêng trong quý cuối cùng của năm 2023, VFS đã mang về 10.418 tỉ đồng doanh thu, (tương đương 437 triệu USD) từ việc bàn giao hơn 13.500 ô tô điện và hơn 24.300 xe máy điện. Tăng trưởng doanh thu trong quý 4/2023 tăng 26% so với quý trước đó và tăng 133% so với cùng kỳ năm 2022. Tính cả năm, hãng xe điện đầu tiên của Việt Nam đã bán được 34.855 xe (đánh dấu mức tăng 374% so với năm trước) và 72.468 xe máy, đạt doanh thu 28.596 tỉ đồng (1,198 tỉ USD), tăng 91% so với năm trước.  Sau khi trừ đi các khoản chi phí, VinFast ghi nhận lỗ gộp quý 4 là 4.174 tỉ đồng (174,9 triệu USD). Lỗ gộp năm 2023 là 13.164 tỉ đồng (551,6 triệu USD). Biên lợi nhuận gộp của VinFast đã cải thiện đáng kể so với năm 2022, từ âm 82% xuống âm 46%. Trong khi đó, biên lợi nhuận gộp quý 4 cải thiện từ âm 82,6% xuống âm 40,1%. Theo đúng kế hoạch được đặt ra trước đó, chi phí vốn đầu tư (Capex) quý 4 của VinFast là 213 triệu USD, chủ yếu được sử dụng để phát triển các mẫu xe VF 6, VF 7, xây dựng nhà máy tại Bắc Carolina, phát triển showroom và trạm sạc. Trong năm 2023, VinFast đã tăng tốc phát triển với chiến lược đa hướng bao gồm: chuyển đổi và mở rộng mạng lưới bán lẻ toàn cầu, đa dạng hóa dải sản phẩm, nâng cao năng lực sản xuất nhằm tạo nền tảng vững chắc cho năm 2024 và các mục tiêu phát triển dài hạn. VinFast đã giới thiệu 4 mẫu SUV mới tại Việt Nam ở nhiều phân khúc, trong đó có mẫu xe chủ lực VF 9, VF 5, VF 6 và VF 7. Mẫu xe VF 6 vừa ra mắt ở Việt Nam vào tháng 10, ghi nhận doanh thu ban đầu vượt xa mong đợi của doanh nghiệp. Trong quý 4/2023, VinFast đã có bước chuyển mình quan trọng từ mô hình phân phối trực tiếp đến người tiêu dùng nặng về chi phí đầu tư, sang mô hình hybrid tiết kiệm hơn với trọng tâm là tận dụng cơ sở hạ tầng phân phối hiện có, thông qua việc xây dựng các mạng lưới đại lý tại Mỹ và trên toàn cầu. Đến nay, hãng có 13 cửa hàng tại California và 6 đại lý tại 5 bang là Bắc Carolina, New York, Texas, Florida và Kansas, với 75 đại lý đăng ký tham gia mạng lưới. Công ty này dự kiến sẽ đạt khoảng 130 điểm bán hàng ở Bắc Mỹ và 400 điểm bán hàng trên toàn cầu vào cuối năm 2024. Trong đó, doanh số bán hàng thông qua các đại lý sẽ đóng góp đáng kể vào doanh số trong nửa cuối năm 2024. Bà Nguyễn Thị Lan Anh, Giám đốc Tài chính VinFast cũng khẳng định: "Quý 4/2023, VinFast đã ghi nhận doanh thu tăng trưởng và biên lợi nhuận cải thiện đáng kể. Chúng tôi sẽ tiếp tục tập trung vào việc nâng cao hiệu suất đầu tư và củng cố bảng cân đối kế toán thông qua việc tiếp tục tối ưu chi phí sản xuất, chi phí BOM (định mức nguyên vật liệu để cấu thành nên sản phẩm) và chi phí vốn đầu tư (Capex) trên toàn cầu. Đây sẽ là trợ lực quan trọng cho VinFast trong quá trình mở rộng thị trường, đặc biệt là những thị trường tiềm năng như Indonesia và Ấn Độ, từ đó thúc đẩy tăng trưởng doanh số một cách mạnh mẽ". Liên tiếp những mẫu xe mới gây ấn tượng mạnh với những người mê xe trên toàn thế giới Theo đại diện VinFast, trong năm tài chính 2024, VinFast đặt mục tiêu cân bằng giữa tăng trưởng doanh thu và tối ưu hóa chi phí, dựa trên nền tảng tối ưu hóa chi phí sản xuất và vật liệu, đồng thời đầu tư chiến lược vào các thị trường tiềm năng trong khu vực. Để thúc đẩy doanh số xe điện, VinFast sẽ mở rộng các kênh phân phối bằng cách tận dụng mạng lưới và kinh nghiệm của các đại lý tại từng thị trường. "Thành công tại các thị trường trọng điểm như Mỹ sẽ củng cố khả năng cạnh tranh hiệu quả của công ty tại các thị trường khác để tăng quy mô doanh số, đặc biệt là các thị trường châu Á chưa được khai thác và có tiềm năng lớn" - đại diện hãng xe điện đầu tiên của Việt Nam nhấn mạnh.  Tại Triển lãm Ô tô quốc tế Indonesia (IIMS) mới đây, VinFast công bố gia nhập thị trường Indonesia với hệ sinh thái ô tô điện phiên bản tay lái nghịch, gồm các mẫu xe VF 5, VF e34, VF 6 và VF 7. Thiết kế của các mẫu xe cùng tùy chọn thuê pin độc đáo nhận được những phản hồi rất tích cực. Công ty cũng đã chính thức ký kết Ý định thư hợp tác với 5 đại lý đầu tiên tại Indonesia và lên kế hoạch thành lập một cơ sở sản xuất CKD tại quốc gia này.  Tại Ấn Độ, chỉ hơn một tháng kể từ ngày công bố ký kết Biên bản ghi nhớ với chính quyền bang Tamil Nadu, VinFast đã công bố tổ chức lễ động thổ dự án cơ sở sản xuất xe điện tích hợp tại thành phố Thoothukudi của bang này. Với tầm nhìn trở thành trung tâm sản xuất xe điện hàng đầu khu vực, dự án nhà máy có công suất lên đến 150.000 xe điện mỗi năm khi đi vào vận hành chính thức. Chính sách cho thuê pin độc đáo của VinFast cũng có thể thúc đẩy doanh số đáng kể tại các thị trường mới. Cơ chế này giúp giá bán ban đầu và chi phí vận hành hàng tháng của xe VinFast giảm xuống ngang bằng, thậm chí cạnh tranh hơn một số mẫu xe xăng trên thị trường. Mục tiêu then chốt thứ hai trong năm 2024 là tối ưu hóa chi phí. VinFast đang thực hiện các sáng kiến nhằm giảm chi phí vật liệu 40% trong vòng hai năm sau khi ra mắt mỗi mẫu xe; một phần thông qua các nỗ lực kỹ thuật như thiết kế lại phụ tùng và tối ưu hóa nền tảng, và phần còn lại thông qua các sáng kiến về nguồn cung và mua sắm như nội bộ và chuyển đổi nhà cung cấp. Lãnh đạo VinFast tự tin, công ty bước vào năm 2024 với những tín hiệu tích cực. Tại bang California, kênh bán hàng trực tiếp ghi nhận sự gia tăng đáng kể về số đơn đặt hàng trong tháng 1 và tháng 2, cho thấy lực đẩy sớm tại thị trường Mỹ. Sau khi đặt nền móng tại các thị trường như Mỹ, Canada và một số nước châu Âu, kế hoạch mở rộng toàn cầu của VinFast năm 2024 sẽ tập trung vào các thị trường toàn cầu khác, bao gồm những thị trường tiềm năng gần Việt Nam như Indonesia và Ấn Độ. Bước đi này phù hợp với chiến lược tối ưu hóa chi phí vốn, bao gồm các mục tiêu tối ưu hóa chi phí sản xuất và vật liệu (BOM). Bà Lê Thị Thu Thủy, Chủ tịch HĐQT VinFast, chia sẻ: "Năm 2023 là một năm thành công với rất nhiều cột mốc đầu tiên của VinFast, đỉnh điểm là sự kiện niêm yết trên sàn Mỹ. Chúng tôi đã ra mắt những sản phẩm mới thú vị, mở rộng mạng lưới phân phối, củng cố vị thế tại các thị trường hiện có và khai mở cơ hội tại những thị trường tiềm năng quan trọng. Nỗ lực đó đã đem lại những tín hiệu tích cực mới đây tại các thị trường như Mỹ và Indonesia. Tiếp nối đà tăng trưởng dựa trên những nền tảng vững chắc, chúng tôi đặt mục tiêu giao 100.000 xe trong năm 2024, củng cố cam kết kiến tạo một tương lai xanh hơn cho mọi người". 