 Con trai bầu Hiển, Chủ tịch công ty chứng khoán SHS đăng ký mua vào lượng lớn cổ phiếu để đầu tư.  Công ty chứng khoán Sài Gòn-Hà Nội (mã chứng khoán SHS) vừa công bố ông Đỗ Quang Vinh, Chủ tịch Hội đồng quản trị, đăng ký mua 5 triệu cổ phiếu SHS từ ngày 28.2 đến 28.3. Mục đích giao dịch là cơ cấu danh mục đầu tư. Ông Đỗ Quang Vinh cũng là con trai của doanh nhân Đỗ Quang Hiển - hay còn được gọi là bầu Hiển. Ông Đỗ Quang Vinh hiện cũng đang là Phó chủ tịch Hội đồng Quản trị Ngân hàng Sài Gòn - Hà Nội nhiệm kỳ 2022-2027. Kết phiên 23.2, cổ phiếu SHS có giá 17.300 đồng. Để mua hết lượng cổ phiếu đăng ký thì ông Đỗ Quang Vinh sẽ chi ra khoảng 86,5 tỉ đồng. Nếu mua thành công, vị chủ tịch SHS sẽ tăng sở hữu từ 7,5 triệu đơn vị (0,92% vốn) lên thành 12,5 triệu đơn vị (1,54% vốn).  Ông Đỗ Quang Vinh (bên trái) - con trai bầu Hiển, Chủ tịch chứng khoán SHS đăng ký mua 5 triệu cổ phiếu SHS SHS Trước đó, ông Lê Đăng Khoa, thành viên Hội đồng quản trị của SHS đăng ký bán hết 531.250 cổ phiếu này từ ngày 1.2 đến 1.3. Ngược lại, một thành viên Hội đồng quản trị khác là bà Nguyễn Diệu Trinh đã bán toàn bộ 337.500 cổ phiếu (0,04% vốn) vào ngày 18.1. Trong khi đó, Hội đồng quản trị công ty chứng khoán SHS đầu tháng 2 cũng đã ban hành quyết định về việc chấp thuận cho thôi giữ chức vụ tổng giám đốc, người đại diện theo pháp luật đối với ông Vũ Đức Tiến theo nguyện vọng của cá nhân xin nghỉ để đi chữa bệnh. Đồng thời, SHS bổ nhiệm ông Nguyễn Chí Thành - Phó tổng giám đốc công ty - giữ chức vụ Tổng giám đốc và là người đại diện theo pháp luật của công ty.  Năm 2023, SHS đạt doanh thu 1.460 tỉ đồng, giảm 5,32% so với năm 2022 nhưng lợi nhuận trước thuế tăng mạnh 247% lên 684,2 tỉ đồng. 