 Công ty CP Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) vừa công bố kết quả kinh doanh tháng 1.2024 với doanh thu thuần đạt 3.829 tỉ đồng và lợi nhuận sau thuế đạt 245 tỉ đồng.  Đại diện PNJ cho biết: "Hành vi mua sắm tại thị trường Việt Nam trong 2 tháng đầu năm phụ thuộc vào chu kỳ âm lịch với các dịp lễ lớn như Tết Nguyên đán và lễ Thần Tài. Năm nay, các dịp lễ này sẽ rơi vào tháng 2 nên cơ cấu doanh thu cũng sẽ có sự thay đổi so với nền cao kỷ lục của năm ngoái". Báo cáo kinh doanh tháng 1.2024 của PNJ cũng cho biết doanh thu từ mảng trang sức chiếm 62,6% (bao gồm 52,1% bán lẻ và 10,5% bán sỉ). Doanh thu vàng 24K tháng 1 giảm 15,6% so với cùng kỳ do ảnh hưởng của dịp Tết Nguyên đán và lễ Thần Tài. Theo đó, tháng 1.2024 doanh thu thuần PNJ đạt 3.829 tỉ đồng và lợi nhuận sau thuế đạt 245 tỉ đồng. Cơ cấu doanh thu theo từng kênh (Nguồn: Báo cáo PNJ)  Để đạt được kết quả trên, PNJ liên tục mở rộng thị phần, gia tăng khách mới cùng với các chiến lược đa dạng sản phẩm, cải tiến chiến thuật tiếp cận khách hàng. Ngoài ra, việc tối ưu hóa trải nghiệm khách hàng được PNJ tiếp tục nâng cao nhằm phục vụ khách hàng tốt nhất, gia tăng mức độ yêu thích của khách hàng đối với thương hiệu. Khách hàng mua sắm tại cửa hàng PNJ   Ảnh: Việt Hùng Bên cạnh đó, PNJ triển khai nhiều hoạt động nhằm đón đầu mùa mua sắm dịp Tết 2024, tiếp tục triển khai và đẩy mạnh truyền thông nhằm tăng độ nhận diện của thông điệp Tết 2024: Ra mắt TVC Xuân "Vui Như Tết - Quý Như Vàng". Đồng thời, PNJ cũng đã cho ra mắt các BST đặc biệt trong năm Giáp Thìn, truyền tải nhiều ý nghĩa vẹn tròn, tài lộc, phú quý và sung túc. Mỗi sản phẩm đều được các nghệ nhân kim hoàn chăm chút chỉn chu từ trong ra ngoài, đồng thời gửi gắm ước mong thần tài sẽ mang đến cho khách hàng may mắn, an khang, phát tài. Nổi bật có BST trang sức Kim Bảo Như Ý, quà tặng PNJ Art Kim Long Phi Vân với hình tượng rồng vàng vươn mây độc đáo cùng nghệ thuật thiết kế tuyệt mỹ, dòng sản phẩm Vàng mini Tiểu Lộc Đại Phát thiết kế hiện đại được các bạn trẻ yêu thích. Bộ sưu tập Kim Bảo Như Ý  Ảnh: Việt Hùng Tính đến cuối tháng 1.2024, hệ thống PNJ có 402 cửa hàng trên 55 tỉnh thành. Trong đó, gồm 393 cửa hàng PNJ, 5 cửa hàng Style by PNJ, 3 cửa hàng CAO Fine Jewellery và 1 Trung tâm kinh doanh sỉ. Chương trình Siêu thị Mini 0 đồng - Tết Giáp Thìn  Ảnh: Việt Hùng Đặc biệt, công ty đã triển khai chương trình Siêu thị Mini 0 đồng - Tết Giáp Thìn 2024 chăm lo tết cho 15.000 hộ khó khăn, công nhân... trên địa bàn TP.HCM.  