 Ngân hàng TMCP Kỹ Thương (Techcombank) đã  chính thức ra mắt tính năng Techcombank Family, theo đó, các bậc cha mẹ  có thể mở tài khoản thanh toán liên kết cho con từ 11 tuổi trở lên trên  nền tảng ngân hàng số Techcombank Mobile, và đồng hành cùng con phát  triển kỹ năng quản lý tài chính cá nhân.  Mở tài khoản ngân hàng trực tiếp tại quầy giao dịch ngân hàng cho trẻ em Là sản phẩm tiên phong trên thị trường Việt Nam, Techcombank Family hướng đến việc kiến tạo nên sợi dây gắn kết bền vững giữa cha mẹ và con cái trong các gia đình hiện đại, thông qua việc trao quyền cho con được tự chủ tài chính và quản lý tài khoản riêng của mình, nhưng vẫn trong khuôn khổ được cha mẹ giám sát và cho phép.  Đối với các bậc phụ huynh, tính năng Techcombank Family sẽ giúp họ có thể chủ động đăng ký mở tài khoản cho con (từ 11 tuổi trở lên) trên Techcombank Mobile, thiết lập hạn mức chi tiêu hằng ngày hoặc hằng tuần, hằng tháng cho tài khoản của con, đồng thời, có thể chủ động tra cứu báo cáo giao dịch để có định hướng chi tiêu phù hợp với con. Khi được cha mẹ đồng ý cấp quyền sở hữu tài khoản thanh toán với tính năng Techcombank Family, các trẻ em từ 11 tuổi trở lên được chủ động truy cập tài khoản mang tên mình, với thông tin đăng nhập độc lập, để tự quản lý kế hoạch tài chính, tự chủ chi tiêu trong hạn mức bố mẹ đã thiết lập sẵn.  Techcombank Family thiết kế lộ trình từng bước để bố mẹ có thể dễ dàng đồng hành cùng con: Đăng ký - Chi tiêu - Tiết kiệm - Quản lý chi tiêu của con ngay trên ứng dụng Techcombank Mobile. Tương ứng với từng bước là những thao tác đơn giản: Chuyển tiền vào tài khoản của con định kỳ theo cài đặt, hoặc từng lần, khi con hoàn thành các nhiệm vụ mà cha mẹ giao cho; linh hoạt cài đặt và thay đổi hạn mức chi tiêu, hỗ trợ con gửi tiết kiệm tích lũy; dạy con quản lý tài chính qua các tính năng cho phép con sử dụng. Trong quá trình này, cha mẹ có thể truyền đạt cho con kiến thức quản lý tài khoản, như cách thức gửi tiền tiết kiệm online, thực hiện các giao dịch chuyển khoản, và cách theo dõi biến động số dư tài khoản… Với Techcombank Family, cha mẹ sẽ trao quyền cho con được sở hữu riêng một tài khoản thanh toán, nhằm tạo dựng cho trẻ thói quen chủ động chi tiêu, dù vẫn có sự giám sát gián tiếp của bố mẹ qua tài khoản liên kết. Làm quen cùng với các tính năng giao dịch của tài khoản thanh toán điện tử sẽ giúp trẻ học được những bài học đầu tiên về trách nhiệm chi tiêu, cách quản lý "ngân sách" mình đang có với "nguồn thu" rõ ràng vào tài khoản như tiền bố mẹ cho tiêu vặt, tiền thưởng khi làm việc tốt…; nắm bắt được nhu cầu chi tiêu của bản thân hằng ngày và khoản tiền còn lại trong tài khoản nếu chi tiêu quá mức… Từ đó, trẻ sẽ có những khái niệm đầu tiên về thu - chi, về lựa chọn khoản chi nào cho hiệu quả nhất, về cân bằng tài khoản cá nhân... Chia sẻ về tính năng Techcombank Family, ông Nguyễn Anh Tuấn, Giám đốc Khối Ngân hàng Bán lẻ Techcombank cho biết: "Giáo dục kiến thức tài chính và kỹ năng quản lý chi tiêu cho trẻ em là vấn đề ngày càng được quan tâm trong xã hội công nghệ hiện đại ngày nay. Thay vì trao cho con tiền mặt và khó đồng hành cùng con để quản lý được việc chi tiêu của trẻ, cha mẹ có thể định hướng cho con về kỹ năng sử dụng tài khoản thanh toán một cách hợp lý, thông minh, mà không tạo nên bất cứ áp lực giám sát hữu hình nào. Techcombank Family sẽ đồng hành cùng cha mẹ trao quyền chủ động cho thế hệ tương lai tiếp cận kiến thức tài chính và tạo lập nền tảng quản lý gia sản ngay từ khi còn ngồi trên ghế nhà trường. Các lợi ích từ mở tài khoản liên kết của cha mẹ - con cái cùng Techcombank Family: Cách thức liên kết:  1. Cha mẹ đồng hành cùng con mở tài khoản:  2. Hướng dẫn liên kết dịch vụ Techcombank Family khi con đã có tài khoản: 2.1. Trên thiết bị Techcombank Mobile của bố mẹ 2.2. Trên thiết bị của con