 Giá USD trong và ngoài ngân hàng giảm mạnh. Trên thị trường tự do, giá đồng bạc xanh liên tục đi xuống không phanh.  Ngày 7.3, Ngân hàng Nhà nước giữ tỷ giá trung tâm ở mức 24.017 đồng/USD. Các ngân hàng giảm giá USD khoảng 50 đồng. Eximbank mua vào còn 24.420 - 24.480 đồng, bán ra 24.800 đồng; Vietcombank mua vào 24.480 - 24.510 đồng, bán ra 24.850 đồng; ACB mua vào 24.500 đồng, bán ra 24.850 đồng…  Giá bán USD cao hơn mua vào từ 320 - 340 đồng/USD. So với đầu tháng 3, ngân hàng tăng giá đô la Mỹ 50 đồng. Trên thị trường tự do, giá USD giảm mạnh 100 đồng, xuống còn 25.280 đồng chiều mua vào, bán ra 25.350 đồng. Ngân hàng giảm giá USD NGỌC THẮNG Giá USD trên thị trường quốc tế giảm, chỉ số USD-Index trượt 0,4 điểm, còn 103,3 điểm. Đồng bạc xanh giảm giá khi Chủ tịch Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) Jerome Powell cho biết tiến trình đưa lạm phát về mục tiêu 2% vẫn còn xa, mặc dù Mỹ vẫn dự kiến sẽ giảm lãi suất cơ bản vào cuối năm nay.  Biến động vàng ngày 7.3: Giá USD hôm nay Trong bài phát biểu trước Ủy ban dịch vụ tài chính Hạ viện, ông Jerome Powell cho rằng nếu kinh tế phát triển tốt, Fed sẽ nới lỏng chính sách tiền tệ trong năm 2024. Tuyên bố của Fed khiến nhà đầu tư giảm kỳ vọng cắt giảm lãi suất trong nửa đầu năm nay, dẫn đến đảo ngược đặt cược vào đồng bạc xanh trong vài tuần qua. Dữ liệu kinh tế Mỹ vừa công bố cũng cho thấy kinh tế không mấy khả quan khiến đồng bạc xanh đi xuống. Bảng lương tư nhân của Mỹ tăng ít hơn so với dự kiến trong tháng 2, trong khi tiền lương của người lao động tăng với tốc độ chậm nhất trong 2 năm rưỡi, trong bối cảnh thị trường lao động đang hạ nhiệt.