 Nhớ lại những ngày cao điểm tháng 3.2023, khi cả nước trải qua mùa nắng nóng khốc liệt, đặc biệt là miền Trung và ở phía Bắc thời tiết diễn biến hết sức phức tạp: Nhiều hồ thủy điện cận kề mực nước chết, sông suối nhiều nơi dần khô cạn, cùng với hiện tượng El Nino dự báo sẽ quay trở lại vào cuối năm, tất cả báo động cho tình trạng thiếu điện vào mùa khô có nguy cơ chực chờ, nếu mỗi gia đình không tự ý thức được việc tiết kiệm điện.  Tháng 5.2023, Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định 500/QĐ-TTg phê duyệt Quy hoạch phát triển điện lực quốc gia thời kỳ 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2050 (Quy hoạch điện VIII); đặt mục tiêu bảo đảm vững chắc an ninh năng lượng quốc gia, đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội và công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước. Tiếp đó, Thủ tướng Chính phủ có ra công điện số 397/CĐ-TTg ngày 13.5.2023 về việc chủ động triển khai các biện pháp cấp bách ứng phó với nguy cơ nắng nóng, hạn hán, thiếu nước, xâm nhập mặn; và công văn ngày 15.5 của UBND TP.HCM về việc đẩy mạnh tiết kiệm điện và đảm bảo cung cấp điện an toàn, ổn định trên địa bàn TP.HCM trong mùa khô và năm 2023. Tổng biên tập Báo Thanh Niên Nguyễn Ngọc Toàn (trái) và Chủ tịch HĐTV EVNHCMC  Phạm Quốc Bảo (phải) trao thưởng cho tác giả Nguyễn Quốc Đạt, Nguyễn Hà Anh đoạt giải nhất, nhì hạng mục viết về cá nhân cuộc thi Tiết kiệm điện thành thói quen Độc Lập Trên tinh thần quyết liệt đó và thực hiện Chỉ thị số 20/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ: Về việc tăng cường tiết kiệm điện giai đoạn 2023 - 2025 và các năm tiếp theo, EVNHCMC và Báo Thanh Niên quyết định đồng tổ chức cuộc thi viết Tiết kiệm điện thành thói quen, để thông qua các kênh online mang thương hiệu của Báo Thanh Niên: thanhnien.vn, YouTube Báo Thanh Niên, Facebook.com/thanhnien, TikTok Thanh Niên, tập hợp được nhiều câu chuyện hay, việc làm hiệu quả về tiết kiệm điện, đã được chứng minh từ thực tế của các hộ gia đình, cơ quan công sở, doanh nghiệp… để mọi người cùng tham khảo, học hỏi. Diễn ra từ ngày 1.6 - 31.8.2023, cuộc thi rất ý nghĩa đã nhận được 523 bài dự thi của độc giả từ khắp các tỉnh thành đất nước. Các tác giả cũng đa dạng độ tuổi, trong đó tác giả trẻ nhất chỉ mới 12 tuổi và tác giả lớn tuổi nhất là 86 tuổi. Các bài dự thi đã góp phần lan tỏa ý thức tiết kiệm điện trong cá nhân và doanh nghiệp, gợi mở nhiều giải pháp tiết kiệm điện thiết thực, tạo ảnh hưởng tích cực đến thói quen sử dụng điện cũng như ý thức tiết kiệm năng lượng, bảo vệ môi trường bền vững. Đánh giá rất cao về hiệu quả mà cuộc thi viết mang lại từ các kênh truyền thông số của báo chí, Chủ tịch HĐTV EVNHCMC Phạm Quốc Bảo khẳng định: "Có thể nói đây là một cuộc thi có nghĩa rất quan trọng trong việc tuyên truyền, vận động người dân, các cơ quan tổ chức, các doanh nghiệp cùng chung tay thực hành thường xuyên việc tiết kiệm điện, để tiết kiệm điện trở thành thói quen hằng ngày. Những bài dự thi được chọn để đăng định kỳ trên các kênh truyền thông hiện đại của Báo Thanh Niên, đã nhận về những biện pháp tiết kiệm điện thật sự thiết thực, hiệu quả mà các tổ chức, cá nhân đã và đang áp dụng thành công tại gia đình, tại tổ chức của mình. Và quan trọng hơn cả, đó chính là hiệu quả của việc tuyên truyền thói quen về sử dụng điện tiết kiệm cho toàn thể cộng đồng xã hội trong thời đại chuyển đổi số đang phát triển mạnh mẽ như vũ bão hiện nay".