 Trong hai tháng đầu năm nay các doanh nghiệp vẫn huy động được gần 5.000 tỉ đồng theo hình thức trái phiếu riêng lẻ với lãi suất thấp hơn trước.  Báo cáo từ Hiệp hội Thị trường trái phiếu Việt Nam (VBMA) tổng hợp từ HNX và SSC cho biết, trong tháng 2 (đến ngày công bố thông tin 1.3), toàn thị trường có ba đợt phát hành trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ trị giá 1.165 tỉ đồng. Cụ thể, Công ty CP Vận tải và Xếp dỡ Hải An (mã chứng khoán HAH) phát hành thành công lô trái phiếu HAHH2328001, giá trị 500 tỉ đồng, kỳ hạn 5 năm, lãi suất cố định là 6%/năm. Đây là mức lãi suất khá thấp so với nhiều doanh nghiệp khác.  Có doanh nghiệp phát hành trái phiếu với lãi suất cố định 6%/năm NGỌC THẮNG Công ty CP Đầu tư và Xây dựng Xa Lộ Hà Nội (công ty con của CII) phát hành thành công lô trái phiếu HNHCH2433001 với giá trị 550 tỉ đồng, kỳ hạn 117 tháng (9,5 năm). Lãi suất kỳ đầu bằng 10,1%/năm, các kỳ sau bằng bình quân lãi suất cho vay trung hạn của 4 ngân hàng thương mại nhà nước. Kế đến là Công ty CP Thương mại Du lịch Lạc Hồng phát hành thành công lô trái phiếu LHTCB2427001 có giá trị 115 tỉ đồng, kỳ hạn 3 năm. Lãi suất 4 kỳ đầu cố định 9%/năm, các kỳ sau bằng bình quân lãi suất tiết kiệm 12 tháng của 4 ngân hàng thương mại nhà nước cộng 4,3%/năm. Trước đó trong tháng 1, có 2 đợt phát hành trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ trị giá 1.650 tỉ đồng và 1 đợt phát hành trái phiếu doanh nghiệp ra công chúng trị giá 2.000 tỉ đồng. Các đợt phát hành trong tháng 1 có lãi suất trung bình 10.7%/năm, kỳ hạn trung bình là 5,25 năm. Như vậy tổng cộng trong hai tháng đầu năm nay, các doanh nghiệp đã phát hành trái phiếu để huy động được số vốn 4.815 tỉ đồng.  Hiệp hội Trái phiếu Việt Nam nhận định, tiếp tục tình trạng phát hành ảm đạm trong tháng 1, giá trị phát hành trong tháng 2 vẫn ở mức rất thấp so với mặt bằng năm 2023 khi một số điều trong Nghị định 65/2022/NĐ-CP có hiệu lực trở lại và thắt chặt hơn quy định về phát hành trái phiếu doanh nghiệp, ví dụ như tiêu chí xác định nhà đầu tư cá nhân chuyên nghiệp và yêu cầu xếp hạng tín nhiệm. Ở chiều ngược lại, trong tháng 2, các doanh nghiệp cũng tiếp tục mua lại trái phiếu trước hạn. Cụ thể, các doanh nghiệp đã mua lại 2.056 tỉ đồng trái phiếu, giảm 68% so với cùng kỳ năm 2023. Cộng với 7.394 tỉ đồng trái phiếu được các doanh nghiệp mua lại trong tháng 1, con số lũy kế của hai tháng đầu năm là 9.450 tỉ đồng. Thống kê của Hiệp hội Trái phiếu Việt Nam cho thấy trong 10 tháng còn lại của năm 2024, ước tính sẽ có khoảng 255.732 tỉ đồng trái phiếu đáo hạn. Trong đó phần lớn là trái phiếu bất động sản với 98.127 tỉ đồng, tương đương 38,4%. 