 Sau ồn ào liên quan việc trúng đấu giá khủng nhà hàng Thủy Tạ, UBND TP.Đà Lạt đề xuất đấu giá cho thuê lại nhà hàng này với giá khởi điểm hơn 36,4 tỉ đồng/10 năm.  Ngày 29.2, ông Nguyễn Văn Sơn, Phó chủ tịch UBND TP.Đà Lạt (Lâm Đồng) đã ký báo cáo đề xuất Sở Tài chính xem xét thẩm định trình UBND tỉnh xét lại giá khởi điểm đấu giá cho thuê nhà, đất 10 năm tại nhà hàng Thủy Tạ, làm cơ sở để TP thực hiện các trình tự, thủ tục đấu giá cho thuê trong năm 2024. Nhà hàng Thủy Tạ nằm trên đảo nổi ở thắng cảnh hồ Xuân Hương G.B Theo đó, UBND TP.Đà Lạt đề xuất tổng giá trị quyền thuê dự kiến khởi điểm hơn 3,64 tỉ đồng/năm, tương đương hơn 36,4 tỉ đồng/10 năm. Theo UBND TP.Đà Lạt, nhà hàng Thủy Tạ thuộc thửa đất số 04, tờ bản đồ địa chính 14 (P.1, TP.Đà Lạt), đây là vị trí đặc biệt, duy nhất tại TP và không có các vị trí tương đồng để làm yếu tố so sánh.  Tổng diện tích khu đất: 3.876m2, trong đó: diện tích công trình có mái che: 383,3m2; diện tích bồn hoa: 893,1m2; diện tích khuôn viên, sân bãi còn lại: 2.599,6m2.  Nhà hàng Thủy Tạ tại thửa đất này thuộc khu vực I của hồ Xuân Hương đã được Bộ Văn hóa Thông tin công nhận là danh lam thắng cảnh cấp quốc gia năm 1988. Hiện trạng nhà chính xây 2 tầng, mái BTCT; diện tích xây dựng hơn 208m2; diện tích sàn hơn 267,8m2; tỷ lệ chất lượng còn lại của nhà, công trình xây dựng: 79,15%; Mục đích sử dụng khi đấu giá là đất thương mại dịch vụ (kinh doanh nhà hàng, ăn uống). Thời hạn sử dụng nhà, đất là 10 năm kể từ ngày ban hành Quyết định phê duyệt kết quả trúng đấu giá. Chỉ tiêu quy hoạch, kiến trúc được quy định phải giữ nguyên theo hiện trạng, không được xen cấy thêm công trình. Việc ông Đoàn Hải Hà trúng đấu giá "khủng" nhà hàng này, sau đó không đầu tư, bỏ cọc đã gây xôn xao dư luận trong thời gian dài G.B Trước đó, như Thanh Niên đã thông tin, nhà hàng Thủy Tạ có vị trí đắc địa bậc nhất TP.Đà Lạt khi tọa lạc trên đảo nổi ở thắng cảnh hồ Xuân Hương. Ngày 30.10.2023, ông Đoàn Hải Hà (Hà Nội) đã gây "choáng" dư luận khi trúng đấu giá thuê nhà hàng Thủy Tạ này trong thời hạn 10 năm với giá "khủng" lên đến 15,150 tỉ đồng/năm (giá khởi điểm chỉ 3,040 tỉ đồng/năm) và phải đóng tiền thuê 1 lần (hơn 151 tỉ đồng). Tuy nhiên, sau đó, ông Đoàn Hải Hà từ chối đầu tư và bỏ tiền đặt cọc. Vụ trúng đấu giá "khủng" và bỏ cọc này đã gây xôn xao dư luận trong thời gian dài.  Để đưa ra số tiền đề xuất giá khởi điểm để đấu giá cho thuê lại nhà hàng Thủy Tạ như trên, UBND TP.Đà Lạt đã rà soát giá khởi điểm đấu giá cho thuê đã được UBND tỉnh Lâm Đồng phê duyệt tại Quyết định 1441/QĐ-UBND ngày 27.7.2023 và kết quả cuộc đấu giá thành công lần vừa qua, cũng như tình hình giao dịch chuyển nhượng trong năm 2023 tại khu vực lân cận. 