 Giá vàng thế giới trượt giảm sâu khiến vàng miếng SJC mất mốc 78 triệu đồng/lượng, xuống 77,5 triệu đồng/lượng. Tuy nhiên, giá vàng trong nước vẫn đắt hơn thế giới 18,7 triệu đồng/lượng.  Giá vàng miếng SJC tiếp tục giảm thêm 800.000 đồng mỗi lượng. Công ty vàng bạc đá quý Mi Hồng mua vào 76,5 triệu đồng, bán ra 77,5 triệu đồng. Vàng trong nước giảm theo kim loại quý thế giới. Giá vàng thế giới giảm 23 USD/ounce, xuống còn 1.992 USD. Dù vậy, vàng miếng SJC vẫn cao hơn thế giới 18,7 triệu đồng/lượng. Giá vàng miếng SJC giảm sâu dưới 78 triệu đồng/lượng NGỌC THẠCH Kim loại quý quốc tế giảm mạnh sau khi Cục Thống kê lao động Mỹ công bố báo cáo chỉ số giá tiêu dùng tháng 1 tăng 0,3% trong tháng 1 trên cơ sở điều chỉnh theo mùa, sau khi tăng 0,2% trong tháng 12. Trong 12 tháng qua, chỉ số tất cả các mặt hàng đã tăng 3,1% trước khi điều chỉnh theo mùa. Chỉ số nhà ở tăng 0,6% trong tháng 1, góp phần gây ra áp lực lạm phát tăng đột biến lớn nhất, đóng góp khoảng 2/3 mức tăng hàng tháng của tất cả các hạng mục. Thực phẩm cũng tăng 0,4%. Chỉ số năng lượng giảm 0,9% trong tháng, phần lớn do giá xăng dầu giảm. Biến động vàng ngày 14.2: Giá vàng trong nước và thế giới đồng loạt giảm Các con số cho thấy áp lực lạm phát tháng trước cao so với kỳ vọng của các nhà kinh tế. Lạm phát tăng cao hơn dự kiến vào tháng trước có thể dễ dàng thay đổi thời điểm cắt giảm lãi suất của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed). Hơn nữa làm tăng khả năng Fed tăng lãi suất trước khi chuyển sang cắt giảm lãi suất. Trước đó, nhiều quan chức Fed đã nói rõ rằng họ cần xem thêm bằng chứng cho thấy lạm phát đang giảm trước khi đưa ra quyết định cuối cùng về thời điểm bắt đầu đợt cắt giảm lãi suất đầu tiên.  Theo công cụ FedWatch của CME, chỉ 8,5% xác suất Fed sẽ cắt giảm lãi suất vào tháng 3 và 32,3% cắt giảm lãi suất vào tháng 5. Điều đó sẽ thay đổi vào tháng 6 với xác suất 52,7% rằng Fed sẽ cắt giảm lãi suất 0,25%, xác suất 18,9% cắt giảm lãi suất 0,5% và xác suất 1,3% cắt giảm lãi suất 0,75% khi kết thúc cuộc họp Ủy ban thị trường mở (FOMC) tháng 6. Sau khi công bố báo cáo CPI, lãi suất trái phiếu kho bạc Mỹ đã tăng. Lợi suất trái phiếu kho bạc kỳ hạn 10 năm tăng 10 điểm cơ bản lên mức lãi suất hiện tại là 4,273%. Lợi suất trái phiếu kỳ hạn 30 năm tăng 7 điểm cơ bản, hiện đạt 4,437%. Lợi suất trái phiếu kho bạc cao hơn đã khiến đồng đô la tăng cao hơn đáng kể. Đồng đô la mở cửa ở mức 104,156 và giao dịch ở mức cao 105,001. Đây là nguyên nhân khiến vàng giảm mạnh trong phiên giao dịch.