 Bất chấp thách thức chung từ thị trường khiến không ít dự án phải tạm dừng triển khai do ách tắc vốn, pháp lý… năm 2023, mảng Phát triển khu đô thị và kinh doanh nhà ở của Tập đoàn Nam Long (HOSE: NLG) vẫn ghi nhận doanh số bàn giao kỷ lục 6.988 tỉ đồng.  Ngay sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán, nhịp công trình tại các dự án, khu đô thị của Nam Long đã nhộn nhịp trở lại, đảm bảo giữ vững tiến độ theo đúng cam kết. Tại TP.HCM, Nam Long đang tập trung 2 dự án trọng điểm gồm Akari City (Bình Tân) và Mizuki Park (Bình Chánh). Cả 2 dự án đều được Nam Long hợp tác cùng 2 đối tác kinh nghiệm hơn 100 năm từ Nhật Bản là Hankyu Hanshin Properties và Nishi Nippon Railroad. Với Akari City quy mô 8,5ha tọa lạc trên đại lộ Võ Văn Kiệt, chủ đầu tư phối hợp chặt chẽ cùng nhà thầu và các đơn vị tư vấn, giám sát… để hoàn thiện bên trong căn hộ và tiện ích nội khu 4 tháp AK7, 8, 9, NEO thuộc giai đoạn 2, tiến đến bàn giao vào cuối năm nay. Akari City cũng là một trong những điểm sáng giao dịch trên thị trường năm vừa qua, giúp Nam Long dẫn đầu làn sóng hồi phục của thị trường nhờ mức giá hợp lý, từ 45 triệu đồng/m² cùng các ưu thế về vị trí, tiện ích hoàn chỉnh. Akari City tọa lạc trên mặt tiền đại lộ Võ Văn Kiệt Với Mizuki Park 26ha, chủ đầu tư đang đẩy mạnh các kế hoạch phát triển tiện ích quan trọng hoàn thiện diện mạo khu đô thị. Tính riêng năm 2023, bên cạnh việc bàn giao hơn 1.200 sản phẩm từ loạt dự án thành phần: Flora Mizuki MP6-7-8, Flora Mizuki MP9-10, Flora Panorama, biệt thự The Mizuki, Nam Long đã đưa vào vận hành nhiều công trình tiện ích như khu thương mại - dịch vụ Marina Square, công viên sự kiện (Event Park)... Nhiều thương hiệu phổ biến như Trung Nguyên, Kingfoodmart, Tib Restaurant, Phin Deli… cũng đã và đang lần lượt "đổ bộ" về Mizuki Park. Diện mạo khu đô thị Mizuki Park Tại khu đô thị tích hợp Waterpoint 355ha, Nam Long bám sát kế hoạch các dự án thành phần như compound The Aqua, compound Park Village. 3 block EHome Southgate giai đoạn 3 - căn hộ vừa túi tiền nằm ở cửa ngõ khu đô thị cũng đang được thi công đúng tiến độ. Trong đó, block A2 đã được tập đoàn Khai Sáng mua sỉ toàn bộ 197 căn hộ sẽ được bàn giao trong năm nay để làm cơ sở nội trú cho học sinh trường EMASI Plus. Được định hướng trở thành đô thị vệ tinh phục vụ 30.000 cư dân, điểm đến văn hóa - giải trí - thể thao quan trọng của khu vực, chủ đầu tư đang xúc tiến phát triển chuỗi tiện ích trọng điểm tại Waterpoint từ trường học, y tế, thương mại… Trong đó, trường EMASI Plus sẽ đi vào hoạt động vào quý 3 năm nay, các cơ sở phòng khám y khoa, trung tâm thương mại… cũng đã "rục rịch" triển khai để vận hành thời gian tới, đáp ứng các nhu cầu sống - học tập - làm việc - mua sắm - giải trí của cư dân, gia tăng giá trị khu đô thị. Thành phố bên sông Waterpoint Ngoài ra, các dự án gồm Izumi City 170ha (tên thương mại của dự án Đồng Nai Waterfront) tại Đồng Nai, Nam Long Central Lake 43ha tại Cần Thơ… đang được triển khai đúng tiến độ. Nhiều khảo sát từ các đơn vị nghiên cứu thị trường cho thấy, TP.HCM tiếp tục ghi nhận sự khan hiếm nguồn cung căn hộ lẫn nhà ở thấp tầng. Theo báo cáo tiêu điểm thị trường quý 4/2023 của CBRE Việt Nam, TP.HCM ghi nhận lượng nguồn cung căn hộ mới giảm mạnh 54%, nhà ở thấp tầng mở bán mới giảm tới 98% so với năm 2022.  Trong bối cảnh đó, Nam Long là một trong số ít doanh nghiệp vẫn sẵn sàng cho kế hoạch "tung" sản phẩm thuộc đa dạng phân khúc, hướng đến nhu cầu ở thực của từng nhóm khách hàng gồm: căn hộ vừa túi tiền EHome Southgate giá từ 1 tỉ đồng/căn; căn hộ biệt lập Flora tại Akari City giai đoạn 2, Flora Panorama (Mizuki Park) giá từ 3 tỉ đồng/căn; biệt thự Grand Villa thuộc The Aqua, Park Village (khu đô thị tích hợp Waterpoint) giá từ 12 tỉ đồng/căn…  Với nhà ở xã hội (NOXH), doanh nghiệp đang nhận đơn đăng ký mua gần 1.000 căn NOXH EHomeS Cần Thơ nằm trong khu đô thị Nam Long Central Lake (43 hecta) và đơn đăng ký thuê hơn 200 NOXH EHomeS Nam Sài Gòn (Bình Chánh). Căn hộ vừa túi tiền EHome Southgate giá từ 1 tỉ đồng/căn Được biết, trong năm nay, Nam Long sẽ chính thức ra mắt các phân khu mới thuộc khu đô thị Waterpoint và Mizuki Park, bổ sung nguồn cung mới cho thị trường căn hộ và biệt thự. Dù ở bất kỳ phân khúc nào, Nam Long đều hướng đến người dùng cuối cùng - những người có nhu cầu mua nhà ở thực thông qua mức giá hợp lý đi kèm chính sách thiết thực, đồng hành dài hạn cùng người mua trong mọi giai đoạn thị trường.  Hướng đến chiến lược 3 năm 2024-2026, Nam Long sẽ cung cấp ra thị trường hơn 10.000 sản phẩm căn hộ vừa túi tiền EHome; căn hộ giá hợp lý Flora và nhà phố/biệt thự dễ sở hữu Valora, phù hợp với nhu cầu và thu nhập của các phân khúc khách hàng Việt Nam. Doanh thu bán bất động sản nhà ở chủ yếu đến từ Akari City, Mizuki Park, Waterpoint, Nam Long Central Lake, đóng góp tỷ trọng lớn trong tổng doanh thu tập đoàn. Gần 32 năm vững vàng trước nhiều thăng trầm của thị trường bất động sản, Nam Long sở hữu lợi thế lớn về kinh nghiệm dày dặn, khả năng linh hoạt thay đổi để thích ứng trên nền tảng niềm tin sẵn có từ thị trường, đối tác, nhà đầu tư, khách hàng và cộng đồng. Đây chính là cơ sở vững chắc để doanh nghiệp sẵn sàng cho chiến lược tăng trưởng giai đoạn sắp tới. 