 Công ty chứng khoán Tân Việt - một trong những đơn vị môi giới trái phiếu của Tập đoàn Vạn Thịnh Phát - vừa miễn nhiệm cả tổng giám đốc lẫn phó tổng giám đốc.  Hội đồng quản trị Công ty CP Chứng khoán Tân Việt (TVSI) vừa công bố quyết định miễn nhiệm chức vụ Tổng giám đốc đối với ông Nguyễn Việt Cường và miễn nhiệm chức vụ Phó tổng giám đốc đối với ông Tạ Minh Phương kể từ ngày 28.2. Đây là công ty chứng khoán tư vấn phát hành, môi giới trái phiếu của Tập đoàn Đầu tư An Đông thuộc hệ sinh thái Vạn Thịnh Phát. Công ty chứng khoán Tân Việt miễn nhiệm tổng giám đốc TVSI Ông Nguyễn Việt Cường là Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Tổng giám đốc của chứng khoán Tân Việt từ tháng 10.2022 thay cho ông Nguyễn Tiến Thành (đã qua đời) sau khi bà Trương Mỹ Lan của Tập đoàn Vạn Thịnh Phát bị khởi tố. Tới tháng 6.2023, bà Trần Thị Cẩm Hạnh trở thành Chủ tịch Hội đồng quản trị và ông Nguyễn Việt Cường vẫn giữ chức vụ Tổng giám đốc cho đến trước ngày 28.2 vừa qua. Đợt này, bà Trần Thị Cẩm Hạnh sẽ thay luôn ông Cường kiêm nhiệm chức vụ tổng giám đốc của công ty. Trong khi đó, ông Tạ Minh Phương trở thành Phó tổng giám đốc từ tháng 1.2019. Trước đó, công ty này cũng đã thông qua miễn nhiệm đối với Phó tổng giám đốc Nguyễn Thanh Tùng từ tháng 8.2023. Sau những thay đổi, hiện ban điều hành chỉ còn lại 2 người gồm Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Tổng giám đốc Trần Thị Cẩm Hạnh và thành viên HĐQT kiêm Phó tổng giám đốc Bùi Thị Thanh Hiền. Công ty chứng khoán Tân Việt bị đưa vào diện kiểm soát đặc biệt vào cuối tháng 6.2023, đồng thời bị đình chỉ hoạt động mua chứng khoán trên thị trường chứng khoán niêm yết và thị trường đăng ký giao dịch. Đến tháng 9.2023, do khắc phục được nguyên nhân nên công ty đã được chấm dứt tình trạng kiểm soát đặc biệt và mở chiều mua chứng khoán. Kết quả kinh doanh năm 2023, công ty đạt doanh thu 202 tỉ đồng, giảm 90% so với năm 2022  và bị lỗ sau thuế hơn 397 tỉ đồng, trong khi năm 2022 vẫn có lãi 148 tỉ đồng. Trước đó, trong báo cáo soát xét bán niên năm 2023, công ty kiểm toán đưa ý kiến ngoại trừ liên quan đến hoạt động mua lại trái phiếu...