 Hôm qua (20.2) tại Singapore, bên lề buổi Triển lãm hàng không Singapore, Công ty Sân bay quốc tế Changi (CAI) và Công ty CP Nhà ga quốc tế Cam Ranh (CRTC) đã ký hợp đồng quản lý hoạt động kinh doanh dịch vụ phi hàng không và hỗ trợ phát triển đường bay quốc tế của Sân bay quốc tế Cam Ranh.  Hợp đồng quan trọng này là hợp đồng đầu tiên được ký kết trong khuôn khổ hợp tác giữa CAI và Legacy Infrastructure (Legacy). Đồng thời, là thành quả kết hợp từ năng lực chuyên môn quốc tế của CAI với tư cách là nhà tư vấn, quản lý và đầu tư sân bay toàn cầu cùng tầm ảnh hưởng và nguồn lực trong khu vực của Legacy, mục tiêu mang đến các giải pháp sáng tạo, cũng như tăng cường kết nối và nâng cao năng lực cạnh tranh quốc tế trong ngành hàng không Việt Nam. Buổi lễ ký kết diễn ra ngày 20.2 tại Singapore  Sân bay quốc tế Cam Ranh (CXR), là sân bay quốc tế sôi động thứ tư tại Việt Nam, phục vụ các du khách quốc tế đến với thành phố Nha Trang, Khánh Hòa - một điểm đến du lịch trọng điểm của Việt Nam. Trong vòng 5 năm tới, CAI sẽ hợp tác với CRTC để đẩy mạnh tăng trưởng doanh thu và nâng cao trải nghiệm của hành khách tại Nhà ga hành khách quốc tế Cam Ranh. Theo thỏa thuận, hợp đồng có thể được gia hạn thêm 5 năm, tạo điều kiện phát triển lâu dài và bền vững cho các bên. Nhà ga hành khách quốc tế Cam Ranh do CRTC sở hữu và khai thác, hiện đang hợp tác với hơn 30 hãng hàng không và kết nối với hơn 80 điểm đến trên khắp thế giới. Thỏa thuận này tạo điều kiện để sân bay mở rộng mạng lưới kết nối với các sân bay, hãng hàng không lớn toàn cầu, thu hút nhiều đối tác quốc tế, từ đó góp phần nâng cao năng lực cạnh tranh và sức hấp dẫn của CRTC. Ông Eugene Gan, Tổng giám đốc của CAI, phát biểu tại lễ ký kết: "Sân bay quốc tế Cam Ranh đã đón 6,5 triệu khách quốc tế vào năm 2019 trước khi đại dịch bùng phát và là sân bay quốc tế sôi động thứ tư tại Việt Nam. Chắc chắn đây là một trong những động lực thúc đẩy sự phát triển du lịch của Nha Trang. Chúng tôi rất hào hứng đưa những kinh nghiệm tích lũy qua nhiều năm để cùng với các đối tác quý báu của mình nâng cao trải nghiệm hành khách tại Sân bay quốc tế Cam Ranh, góp phần thúc đẩy tiềm năng phát triển để Sân bay quốc tế Cam Ranh trở thành một trong những sân bay hàng đầu tại Việt Nam". Trong vòng 5 năm tới, CAI sẽ hợp tác với CRTC để đẩy mạnh tăng trưởng doanh thu và nâng cao trải nghiệm của hành khách tại Nhà ga hành khách quốc tế Cam Ranh  Ông  Johnathan  Hạnh  Nguyễn,  Chủ tịch  HĐQT CRTC  được  biết đến là người có tầm nhìn chiến lược dài hạn trong ngành hàng không Việt Nam, luôn đi đầu trong việc thúc đẩy kết nối quốc tế. Ông đánh giá Sân bay quốc tế Changi là một trong những sân bay hàng đầu thế giới được biết đến với chất lượng dịch vụ hoàn hảo. Sự hợp tác giữa Sân bay quốc tế Changi (CAI) và Nhà ga quốc tế Cam Ranh (CRTC) đánh dấu một cột mốc quan trọng, mang đến nhiều yếu tố để nâng cao chất lượng dịch vụ, đưa công nghệ hiện đại tiên tiến vào thực tiễn và giúp CRTC nhanh chóng kết nối với các hãng hàng không và sân bay trên thế giới.  "Mô hình hợp tác quản lý thành công giữa CRTC và CAI sẽ là mô hình hợp tác đầu tiên mà CAI triển khai tại Việt Nam, mở ra cơ hội lớn cho cả hai bên trong lĩnh vực khai thác cảng hàng không. Đồng thời hiện thực hóa tầm nhìn của IPPG về hợp tác chiến lược tại Việt Nam và các nước khác" - tỉ phú Johnathan Hạnh Nguyễn nhấn mạnh Tổng giám đốc của Legacy - ông Hong Dijun chia sẻ: Sau quá trình nghiên cứu kỹ tại khu vực, Legacy Group đã nhận định Việt Nam là một thị trường trọng điểm, chiến lược tại khu vực châu Á. Doanh nghiệp này đặt quyết tâm đóng góp vào quá trình tăng trưởng nhanh của Việt Nam và sẽ có kế hoạch công bố 4 dự án hạ tầng quy mô lớn vào cuối năm nay, với tổng giá trị đầu tư lên đến hơn 2 tỉ USD Mỹ. Cụ thể trong ngành hàng không, thông qua ông Nicholas Duong, Legacy đã lựa chọn IPP Group là đối tác hàng không tin cậy để khởi đầu cho sự hợp tác này.  "Ông Johnathan được biết đến với những đóng góp không ngừng nghỉ cho ngành hàng không và sự hỗ trợ mạnh mẽ của ông về các giải pháp cải cách mang tính đột phá. Legacy tự hào khi được tham gia vào sự hợp tác này và khẳng định cam kết trong việc đầu tư cũng như xây dựng mối quan hệ đối tác với những chuyên gia và đối tác chiến lược hàng đầu trên thế giới, để đẩy mạnh hơn nữa bức tranh toàn cảnh của hệ thống cơ sở hạ tầng Việt Nam" - Tổng giám đốc của Legacy nói.