 Giá USD trong các ngân hàng đồng loạt quay đầu giảm dù thế giới tăng nhẹ trở lại.  Sáng 28.2, giá USD tại các ngân hàng thương mại đi xuống. Chẳng hạn, Eximbank giảm 30 đồng, đưa giá mua xuống 24.410 đồng và bán ra xuống 24.800 đồng. Tương tự, Vietcombank giảm 30 đồng khi còn mua vào 24.430 đồng và bán ra còn 24.800 đồng... Ngược lại, giá USD thế giới tăng nhẹ và thị trường giao dịch khá thấp.  Giá USD sáng 28.2 trong các ngân hàng quay đầu giảm NGỌC THẮNG Chỉ số USD-Index đạt 103,78 điểm, cộng 0,08 điểm so với hôm qua. Các nhà đầu tư gần đây đã giảm bớt kỳ vọng về thời gian và quy mô cắt giảm lãi suất của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) trong năm nay sau khi nhiều số liệu cho thấy nền kinh tế Mỹ vẫn mạnh mẽ và áp lực lạm phát không giảm đáng kể. Chỉ số niềm tin người tiêu dùng vừa được công bố đã giảm xuống 106,7 trong tháng này, không như dự báo, từ mức điều chỉnh giảm 110,9 vào tháng 1. Ngày mai (29.2), chỉ số chi tiêu cá nhân (PCE) của Mỹ được công bố sẽ là một trong những điểm nổi bật thu hút sự chú ý của thị trường trong tuần này. Chỉ số PCE có thể tạo ra những dự báo về việc nới lỏng chính sách tiền tệ của Fed. Biến động vàng ngày 28.2: Giá USD hôm nay Trong khi đó, đồng yen Nhật lẫn euro trên thế giới đều đồng loạt tăng. Cụ thể, yen Nhật tăng lên với mức quy đổi 150,43 yen/USD; đồng euro tăng 0,1% so với đồng USD lên mức 1,0840 USD. Đồng tiền chung châu Âu đã tăng kể từ giữa tháng 2.  Tại Việt Nam, ngân hàng Vietcombank niêm yết giá giao dịch yen Nhật ở mức 158,89 - 168,18 đồng, tăng nhẹ so với đầu tuần. Tương tự, giá euro tại Vietcombank là 26.045 - 27.474 đồng, tăng thêm 100 đồng so với đầu tuần. Theo một số nhà phân tích, đồng tiền chung châu Âu mạnh lên khi thị trường giảm dự đoán về việc cắt giảm lãi suất của Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) vào cuối năm, giữa bối cảnh có những tín hiệu đáng khích lệ từ nền kinh tế khu vực, hỗ trợ kỳ vọng về sự tăng trưởng trong nửa cuối năm 2024.