 Giá vàng trong nước trong tuần giảm nhẹ nhưng người mua lấy hên ngày Thần tài năm nay đã bị lỗ 2,2 triệu đồng.  Sáng 25.2, giá vàng trong nước giảm nhẹ. Cụ thể, Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn - SJC mua vàng miếng với giá 76,3 triệu đồng/lượng và bán ra 78,5 triệu đồng. So với cuối tuần trước, mỗi lượng vàng miếng SJC giảm nhẹ 50.000 đồng. Trong khi đó, vàng nhẫn 4 số 9 tại SJC được mua vào 63,2 triệu đồng và bán ra 64,25 triệu đồng, giảm 600.000 đồng sau một tuần. Chênh lệch giữa giá mua bán vàng nhẫn 4 số 9 của SJC cũng giảm xuống còn 1,05 triệu đồng từ mức 1,2 triệu đồng trong ngày Thần tài. Riêng chênh lệch mua bán vàng miếng SJC tiếp tục giữ nguyên ở mức 2,2 triệu đồng một lượng.  Mua vàng ngày Thần tài bị lỗ 2,2 triệu đồng một lượng NGỌC THẮNG Tổng cộng chỉ sau gần một tuần, người mua vàng lấy hên ngày Thần tài với giá 78,4 - 78,6 triệu đồng đến nay bị lỗ từ 2,1 - 2,2 triệu đồng/lượng do chênh lệch giá mua và bán bị đẩy lên cao. Trong khi đó người mua vàng nhẫn 4 số 9 của SJC với giá 64,8 triệu đồng lỗ 1,6 triệu đồng/lượng. Giá vàng thế giới ghi nhận một tuần gia tăng, lên 2.036,3 USD/ounce. So với cuối tuần trước, kim loại quý đã tăng 12 USD. Quy đổi theo tỷ giá USD của Vietcombank, vàng thế giới tương đương 60,85 triệu đồng/lượng (chưa bao gồm thuế, phí). Giá vàng trong nước tăng ít hơn thế giới nhưng mỗi lượng vàng miếng SJC vẫn cao hơn gần 17,7 triệu đồng trong khi vàng nhẫn cao hơn 3,4 triệu đồng. Báo cáo mới đây của Goldman Sachs cho biết giá vàng sẵn sàng tăng trong bối cảnh các ngân hàng trung ương vẫn mua và nhu cầu cao hơn tại các thị trường mới nổi. Nhóm phân tích chỉ ra rằng giá vàng có thể dao động trong ngắn hạn giữa lúc thị trường không chắc chắn về chính sách lãi suất của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed). Nhưng một số yếu tố hạn chế khả năng giá vàng giảm như hoạt động mua hàng của ngân hàng trung ương đang diễn ra mạnh mẽ và căng thẳng địa chính trị ở mức cao…