 Sau khi ra mắt tại thủ đô Vientiane và thị trấn du lịch Vangvieng, Xanh SM Lào chính thức mở rộng dịch vụ taxi thuần điện tại tỉnh Savannakhet.  Savanakhet nằm ở miền Trung, được mệnh danh là "thành phố thiên đường" của Lào. Nơi đây thu hút du khách gần xa bởi những công trình tôn giáo cổ kính, mang nhiều giá trị kiến trúc, nghệ thuật, tâm linh trong đời sống tín ngưỡng của người dân Lào. Sự kiện không chỉ đánh dấu bước phát triển tiếp theo của thương hiệu Xanh SM mà còn tiếp tục thể hiện cam kết của hãng với mục tiêu phổ cập xe điện và bảo vệ môi trường tại đất nước Triệu Voi. Những chiếc taxi Xanh SM đầu tiên có mặt tại tỉnh Savannakhet Theo đó, từ hôm nay (1.3), người dân địa phương và khách du lịch khi tới Savannakhet có thể sử dụng dịch vụ vận chuyển bằng xe điện 100%, với tiêu chuẩn dịch vụ 5 sao, chất lượng xe vượt trội cùng đội ngũ tài xế tận tâm, chuyên nghiệp. Khách hàng có thể dễ dàng đặt xe qua ứng dụng Xanh SM Laos, liên hệ tổng đài hotline 021 988 888 hoặc vẫy xe trực tiếp trên đường. Thông tin về lộ trình và giá cước sẽ được công khai, minh bạch trên mỗi chuyến đi. Để chào đón sự kiện này, Xanh SM Lào sẽ triển khai các chương trình khuyến mãi độc quyền dành riêng cho Savannakhet. Cụ thể, từ 1 - 10.3, khách hàng tải ứng dụng Xanh SM Laos và đặt xe sẽ nhận được 2 mã ưu đãi 100% (tối đa 50.000 kip) mỗi ngày. Ngoài ra, nhân dịp khai mạc năm du lịch Lào tại tỉnh Savannakhet, Xanh SM Lào sẽ tiếp tục dành tặng 100 mã ưu đãi 50% (tối đa 50.000 kip) mỗi ngày cho khách hàng (tối đa 3 chuyến/ngày) từ 11 - 17.3. Bước đầu, Xanh SM Lào sẽ triển khai đội xe với 100 xe VinFast VF 5 Plus, được sơn màu xanh lục lam (cyan) đặc trưng của thương hiệu, hoạt động tại tỉnh Savannakhet. Việc lựa chọn Savannakhet để mở rộng dịch vụ là một phần trong kế hoạch của Xanh SM Lào nhằm phát triển dịch vụ taxi điện tại Lào, đồng thời góp phần phổ cập giải pháp di chuyển xanh tới đông đảo người dân địa phương và du khách quốc tế. Trong tương lai, Xanh SM Lào sẽ tiếp tục nối dài "hành trình xanh" tới các tỉnh, thành phố khác như Luang Prabang, Champasak... trong các giai đoạn tiếp theo. Từ ngày 1.3, người dân địa phương và khách du lịch khi tới Savannakhet có thể sử dụng dịch vụ vận chuyển bằng taxi điện Xanh SM Bên cạnh đó, việc Xanh SM Lào mở rộng dịch vụ tại Savannakhet còn góp phần tạo ra hàng trăm việc làm cho người dân địa phương với các chương trình đào tạo nghiệp vụ bài bản, mức thu nhập ổn định và chính sách phúc lợi đầy đủ. Nhờ lợi thế vượt trội của xe điện VinFast không phát thải và không tiếng ồn, Xanh SM Lào đã để lại được những ấn tượng đầu tiên với người dân Lào sau khi ra mắt tại Vientiane ngày 9.11.2023. Ứng dụng Xanh SM Laos đã thu hút hơn 200.000 lượt tải ngay trong tháng đầu tiên, đồng thời nhanh chóng vươn lên đứng đầu bảng xếp hạng "App miễn phí", hạng mục App du lịch trên App Store và Google Play. Thành công của Xanh SM Taxi tại thủ đô Vientiane và thị trấn du lịch Vangvieng là bước đà thuận lợi để công ty tiếp tục mở rộng dịch vụ tới Savannakhet cũng như nhiều tỉnh, thành phố khác trong giai đoạn tiếp theo.