 Tại giải thưởng Employer Of Choice, PNJ dẫn đầu "Top 100 nhà tuyển dụng được yêu thích nhất 2023" ngành bán lẻ/bán sỉ nhờ những chiến lược nhân sự đổi mới, sáng tạo và hiệu quả. Giải thưởng do CareerViet công bố vào tối ngày 23.02.  PNJ là Top 1 "Nhà tuyển dụng được yêu thích nhất 2023" ngành bán lẻ Nhật Hoàng Đáng chú ý, trong bảng xếp hạng "Top 100 nhà tuyển dụng được yêu thích nhất 2023", PNJ vươn tầm giữ vị trí thứ 7 trong khối doanh nghiệp lớn (tăng 2 bậc so với năm 2022) đã cho thấy doanh nghiệp thành công trong việc thực thi chiến lược "gắn kết - khai phóng - chuyển hóa" mà công ty mang đến cho người lao động trong thời gian qua.  Ban tổ chức giải thưởng Employer Of Choice cho biết đây là sự kiện thường niên của CareerViet thu hút sự quan tâm lớn từ cộng đồng người lao động trên khắp cả nước và các doanh nghiệp hàng đầu, được tổ chức hàng năm kể từ năm 2013 đến nay. Năm 2023, giải thưởng thực hiện khảo sát trên hơn 60.000 người lao động trên toàn quốc và có sự tham gia của hơn 310 doanh nghiệp thuộc nhiều ngành nghề.  Tại lễ vinh danh và trao giải, ông Lê Trí Thông, Phó Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc PNJ chia sẻ: "Hiện nay, lợi thế cạnh tranh của nhà tuyển dụng đến từ việc thấu hiểu người lao động. PNJ bên cạnh việc cam kết các chính sách lương, thưởng, phúc lợi cạnh tranh với thị trường, chúng tôi còn tạo nên không gian của sự khai phóng. Theo đó, ứng viên đến với PNJ được "rót" ước mơ vào không gian chung. Từ đó, chúng tôi cùng nhau thực hiện giấc mơ chung, tạo nên giá trị lớn hơn, cùng làm cùng sai cùng sửa và cùng kiến tạo thành quả".     Ông Lê Trí Thông, Phó Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc PNJ cho biết PNJ tạo ra môi trường, không gian của sự khai phóng Nhật Hoàng Đề cập đến một trong những điểm mạnh của PNJ trên thị trường tuyển dụng, ông Nguyễn Chí Kiên - Giám đốc Cao cấp Khối nguồn nhân lực PNJ nhận định: "PNJ sở hữu bề dày nền tảng văn hóa doanh nghiệp, đây chính là thế mạnh lớn giúp chúng tôi truyền tải văn hóa, môi trường, giá trị cốt lõi, con người,... đến người lao động một cách mạnh mẽ và đầy tự hào".  Hơn 7.000 con người tại PNJ cùng chung hệ giá trị, tầm nhìn và sứ mệnh để phụng sự khách hàng và xã hội Nhật Hoàng Có thể thấy, giải thưởng ghi nhận những nỗ lực và cam kết của đội ngũ lãnh đạo PNJ trong việc kiến tạo môi trường làm việc hạnh phúc toàn diện (total well-being), chính sách phúc lợi, chiến lược nhân sự đổi mới, phát triển đội ngũ người lao động chất lượng cao, hướng tới phát triển bền vững. Đây là "quả ngọt" của quá trình bền bỉ "F5-Refresh" tái cấu trúc tổ chức một cách quyết liệt và mạnh mẽ trong thời gian qua. Nói cách khác, các chiến lược nhân sự được tích hợp vào chiến lược phát triển tổng thể của công ty. Bằng cách áp dụng các chiến lược đổi mới mô hình quản trị nhân sự, phát triển năng lực tổ chức và nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, PNJ đã gia tăng năng lực triển khai mô hình kinh doanh cũng như trải nghiệm khách hàng.  PNJ liên tục cấy tạo những nguồn "DNA" mới mẻ, sáng tạo, cải tiến công nghệ để tạo nên động cơ mạnh mẽ thúc đẩy con thuyền PNJ bứt phá vươn ra biển lớn Nhật Hoàng Đồng thời, trước những biến động của thị trường, PNJ kiến tạo nhiều chương trình thúc đẩy nhân sự đổi mới tư duy, vượt qua giới hạn trong công việc và gia tăng giá trị cho doanh nghiệp.  Cụ thể, PNJ đã tận dụng những cơ hội tăng trưởng và vượt lên quá trình tăng trưởng tự thân (organic growth) nhờ thử nghiệm các mô hình kinh doanh mới. Song song đó, doanh nghiệp cũng dùng mô hình này làm nền tảng chuyển hóa công ty thành hệ sinh thái đa kinh doanh (Multi-business) với tầm nhìn hướng tới năm 2027. Để thực hiện được điều đó, doanh nghiệp liên tục cấy tạo những nguồn "DNA" mới mẻ, sáng tạo, cải tiến công nghệ để tạo nên động cơ mạnh mẽ thúc đẩy con thuyền PNJ bứt phá vươn ra biển lớn, lập đỉnh tăng trưởng. Hơn 7.000 con người tại PNJ cùng chung hệ giá trị, tầm nhìn và sứ mệnh để phụng sự khách hàng và xã hội.   Tại PNJ, con người chính là tài sản quý giá nhất của doanh nghiệp, là trụ cột cho sự nghiệp phát triển bền vững Nhật Hoàng Hơn nữa, tại PNJ, môi trường làm việc hấp dẫn đã tạo nên sự hòa hợp, kết nối và phát huy được thế mạnh của nhiều thế hệ, trong đó Gen Z dần trở thành lực lượng lao động quan trọng mới - nắm bắt tốt giải pháp công nghệ và xu hướng mới trên thế giới.  Trên thực tế, bên cạnh chế độ đãi ngộ hàng đầu thì việc phát triển và nuôi dưỡng nhân tài chính là yếu tố cốt lõi để PNJ vừa đảm bảo được nguồn nhân sự chất lượng cao, vừa phát triển đội ngũ kế thừa trong giai đoạn tăng trưởng kinh doanh.  Nhìn sâu vào bức tranh nhân sự tại PNJ, các chiến lược thành công được bắt nguồn từ sự quan tâm toàn diện "thân - tâm - trí" của người lao động. Từ những ngày đầu thành lập và xuyên suốt 36 năm qua, con người chính là tài sản quý giá nhất của doanh nghiệp, là trụ cột cho sự nghiệp phát triển bền vững.