Lo lắng trước tiến độ thi công đường dây 500kV khi việc thi công, mặt bằng vẫn chưa đạt tiến độ, bộ trưởng Bộ Công Thương yêu cầu các địa phương hỗ trợ tháo gỡ. Đây là đường dây quan trọng để giảm thiếu điện miền Bắc sắp tới.  Bộ trưởng Bộ Công Thương chủ trì cuộc họp - Ảnh: C.DŨNG Ngày 12-3, Bộ trưởng Bộ Công Thương Nguyễn Hồng Diên - phó trưởng Ban thường trực Ban Chỉ đạo Nhà nước các chương trình, công trình, dự án quan trọng quốc gia, trọng điểm ngành năng lượng - đã chủ trì cuộc họp giao ban trực tuyến để kiểm điểm tiến độ và tình hình thực hiện các dự án đường dây 500kV mạch 3 từ Quảng Trạch (Quảng Bình) đến Phố Nối (Hưng Yên). Báo cáo tình hình dự án, ông Nguyễn Anh Tuấn - tổng giám đốc Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) - cho biết cả 4 dự án đã thực hiện bàn giao mặt bằng được 1.177/1.177 (100%) vị trí móng cột và 160/503 (~32%) khoảng néo, còn 343/503 khoảng néo chưa bàn giao mặt bằng.  Về công tác thi công đã triển khai đồng loạt được 1.174/1.177 vị trí (gần 99,7%), đúc móng được 184/1.177 vị trí. EVN cũng đã lên kế hoạch triển khai thời gian tới, phấn đấu sẽ hoàn thành công tác đúc móng trước tháng 4-2024, triển khai dựng cột, kéo dây trước 30-6, cố gắng đảm bảo tiến độ được Thủ tướng giao.  Mặc dù các địa phương cam kết sẽ hỗ trợ tối đa các công tác giải phóng mặt bằng, thủ tục, hỗ trợ thi công, chuyển đổi mục đích sử dụng đất rừng... song Bộ trưởng Bộ Công Thương Nguyễn Hồng Diên cho rằng so với chỉ đạo được các lãnh đạo Chính phủ đưa ra tại các cuộc họp trước, vẫn chưa đạt yêu cầu.  Ông dẫn chứng công tác bàn giao mặt bằng hành lang tuyến đến nay mới chỉ đạt 31,87%. Công tác thi công vẫn gặp khó khăn do thiếu phương tiện, máy móc, thiết bị, nhiều vị trí móng vẫn chưa mở được đường vào thi công.  "Nếu không giải quyết dứt điểm có thể gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến tiến độ hoàn thành các dự án vào tháng 6-2024 theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ", ông Diên nói.  Bộ trưởng Bộ Công Thương đề nghị các bộ ngành địa phương chủ động rà soát các vướng mắc phát sinh để giải quyết. Triển khai thi hành các quy định về việc tạm sử dụng rừng để thực hiện thi công công trình tạm phục vụ thi công dự án lưới điện vì lợi ích quốc gia, công cộng.  UBND các tỉnh đôn đốc, chỉ đạo các đơn vị liên quan phối hợp với chủ đầu tư tiếp tục tăng cường tuyên truyền, vận động các hộ dân bị ảnh hưởng để các hộ dân đồng thuận, hoàn thành bàn giao toàn bộ mặt bằng hành lang tuyến; hỗ trợ EVN trong thi công, xây dựng, xử lý ngay vướng mắc phát sinh. Đồng thời, hỗ trợ chủ đầu tư và nhà thầu trong việc thỏa thuận, mở đường vào thi công và bãi tập kết nguyên vật liệu để triển khai thi công, đặc biệt là một số vị trí đang gặp khó khăn chưa thể triển khai thi công. Ông Diên cũng yêu cầu EVN và chủ đầu tư là Tổng công ty Truyền tải điện quốc gia (EVNNPT) khẩn trương hoàn tất các thủ tục phê duyệt đầu tư phát triển dự án làm cơ sở cho phương án đền bù. Xây dựng trình khung bồi thường hỗ trợ chung cho toàn dự án nhằm đảm bảo đồng bộ thống nhất. Theo đó, cần đẩy nhanh triển khai thi công toàn bộ các vị trí móng trong tháng 3-2024, đảm bảo đủ điều kiện kéo dây để hoàn thành dự án trong tháng 6-2024, đáp ứng cả tiến độ lẫn chất lượng kỹ thuật.  Tiếp tục tăng cường công tác kiểm tra, đôn đốc các nhà thầu tập trung mọi nguồn lực để đẩy nhanh tiến độ thi công. Nhà thầu nào không đảm bảo tiến độ phải kiên quyết xử lý theo quy định của pháp luật. Đây là các dự án trọng điểm, cấp bách, tăng cường năng lực lưới điện truyền tải 500kV Bắc - Trung, đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia.