UBND TP Phú Quốc hỏa tốc yêu cầu người dân dời tàu, lồng bè nuôi cá ra khỏi luồng vào và khu vực trước bến cảng hành khách quốc tế Phú Quốc hết ngày 20-3.  Thời gian qua, ở cảng hành khách quốc tế Phú Quốc (phường Dương Đông) có tàu đánh cá, bè nuôi cá của người dân địa phương neo đậu - Ảnh: CHÍ CÔNG Ngày 12-3, UBND TP Phú Quốc cho biết ông Đoàn Văn Tiến - phó chủ tịch UBND TP - ký thông báo hỏa tốc về việc di dời bè nuôi trồng thủy sản, phương tiện thủy, tàu cá ra khỏi khu vực luồng vào và khu vực nước trước bến thuộc cảng hành khách quốc tế Phú Quốc (phường Dương Đông). Người dân phải đảm bảo thời gian di dời các phương tiện, tàu bè và lồng nuôi cá trên đến hết ngày 20-3. Sau thời gian trên, địa phương sẽ đi kiểm tra và tiến hành xử lý theo quy định nếu như có người dân cố tình không di dời các phương tiện đi. UBND TP Phú Quốc đề nghị Ban chỉ huy biên phòng cửa khẩu cảng Dương Đông phối hợp đơn vị liên quan hướng dẫn tổ chức người dân sớm thực hiện theo thông báo trên. Việc di dời sẽ đảm bảo tiến độ thi công công trình, đảm bảo an ninh, an toàn và sớm công bố mở cảng hành khách quốc tế Phú Quốc dự kiến vào ngày 25-3. Như Tuổi Trẻ Online đưa tin, dự án cảng hành khách quốc tế Phú Quốc được xây dựng tại phường Dương Đông (TP Phú Quốc) với tổng diện tích khoảng 180ha (trên bờ là 2,8ha). Tổng mức đầu tư hơn 1.644 tỉ đồng. Thời gian thực hiện dự án 10 năm (2015 - 2025). Quy mô đầu tư xây dựng một đê chắn sóng dài 850m. Một cầu cảng có khả năng tiếp nhận tàu khách trọng tải đến 225.000 GT. Mặt sau bến có thể tiếp nhận tàu khách nhỏ hơn tàu container, tàu hàng… Siêu tàu du lịch AIDA Bella quốc tịch Ý chở gần 2.000 khách quốc tế là người Đức, Úc đến xông đất Phú Quốc, Kiên Giang vào ngày 30 Tết Nguyên đán Giáp Thìn năm 2024).