Một số tin tức đáng chú ý: Giá USD tự do lập kỷ lục mới; Chủ tịch Hà Nội sẽ đối thoại với đoàn viên, người lao động; Hai bệnh viện ở TP.HCM phẫu thuật miễn phí cho bệnh nhân nghèo...  Giá USD tự do ngày 11-3 tiếp tục tăng mạnh lên mức mua vào 25.500 đồng và bán ra 25.700 đồng - Ảnh minh họa: AFP Ngân hàng Nhà nước công bố tỉ giá trung tâm ngày 11-3 là 23.972 đồng, giảm 24 đồng so với cuối tuần trước. Giá USD được niêm yết tại các ngân hàng thương mại cũng cùng chiều đi xuống. Như Vietcombank niêm yết giá mỗi USD hai chiều mua vào - bán ra lần lượt 24.420 - 24.790 đồng, 24.440 đồng, bán ra 24.810 đồng, giảm 30 đồng so với cuối tuần qua. Eximbank cũng giảm mỗi USD về còn 24.310 - 24.800 đồng hai chiều mua và bán. Ngược chiều, giá USD tự do tiếp tục tăng mạnh lên mức mua vào 25.500 đồng và bán ra 25.700 đồng, tăng lần lượt 30-150 đồng so với cuối tuần qua. Đây cũng là mức cao kỷ lục từ trước đến nay. Với đà tăng này, mỗi USD ngân hàng bán ra đang thấp hơn giá chợ đen 910 đồng, còn chiều mua vào thấp hơn khoảng hơn 1.000 đồng. Cùng ngày 11-3, Ngân hàng Nhà nước đã khởi động lại hoạt động chào bán tín phiếu. Biện pháp này được cho là hỗ trợ sự ổn định của tỉ giá USD/VND vốn đang chịu nhiều áp lực. Cảnh báo mạo danh Amazon lừa đảo tại Việt Nam Amazon khẳng định không kêu gọi người dùng Việt chuyển tiền đầu tư kinh doanh hoặc thực hiện thanh toán online như những lời mời chào trên mạng - Ảnh minh họa: AFP Ngày 11-3, Amazon Global Selling Việt Nam phát cảnh báo tình trạng mạo danh Amazon kêu gọi người dùng Việt chuyển tiền đầu tư kinh doanh hoặc thực hiện thanh toán online.  Theo đó, nhiều đối tác bán hàng và người dùng đang bị mời chào tham gia vào các chương trình đầu tư kinh doanh hoặc thực hiện thanh toán online vào chương trình đầu tư… dưới danh nghĩa của Amazon.  Tuy nhiên, Amazon Global Selling Việt Nam cho biết không thực hiện chương trình trên, khẳng định đây là hành vi lừa đảo. Đơn vị cũng khuyến cáo người dùng chỉ liên hệ qua các kênh chính thức của Amazon Global Selling tại Việt Nam, đồng thời "báo cáo các hành vi đáng ngờ này để chúng tôi có thể điều tra". Trước đó, năm 2023, Cục Thương mại điện tử và Kinh tế số thuộc Bộ Công Thương cũng cảnh báo người dùng về tình trạng mạo danh sử dụng logo, tên của cục và Amazon Global Selling để lừa đảo.  Ngày 11-3, chương trình Thách thức Đổi mới sáng tạo Việt Nam 2024 (Vietnam Innovation Challenge - VIC) được chính thức phát động với chủ đề "Đổi mới sáng tạo cùng doanh nghiệp thúc đẩy ngành công nghiệp bán dẫn và trí tuệ nhân tạo chinh phục thị trường toàn cầu". VIC do Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, Trung tâm Đổi mới sáng tạo quốc gia (NIC) phối hợp Tập đoàn Meta tổ chức, nhằm tìm kiếm các giải pháp đổi mới sáng tạo từ các tổ chức/cá nhân trên toàn thế giới để giải quyết những thách thức quan trọng tầm quốc gia, hướng đến một Việt Nam phát triển thịnh vượng và bền vững. Tại mùa đầu tiên diễn ra trong năm 2022 - 2023, chương trình đã thu hút được 758 đề xuất giải pháp, sản phẩm chuyển đổi số từ nhiều quốc gia có hệ sinh thái đổi mới sáng tạo lớn và phát triển như Mỹ, Hàn Quốc, Singapore, Hong Kong (Trung Quốc), chứng minh được tầm quan trọng và cần thiết trong việc tìm kiếm các giải pháp đổi mới sáng tạo và thúc đẩy sự phát triển cho nền kinh tế Việt Nam. Người lao động ở Hà Nội mua hàng giảm giá tại chợ Tết Công đoàn - Ảnh: HÀ QUÂN Tin tức từ Liên đoàn Lao động thành phố Hà Nội cho biết dự kiến đầu tháng 5-2024, người đứng đầu cấp ủy, chính quyền các cấp tại thủ đô sẽ gặp gỡ, đối thoại với đoàn viên, người lao động. Theo kế hoạch, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Trần Sỹ Thanh cùng lãnh đạo các cấp tham dự, trong đó có thường trực Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam, lãnh đạo Thành ủy Hà Nội và 200 công nhân, lao động đại diện cho thủ đô. Hoạt động này nhằm giúp lãnh đạo thành phố trực tiếp nắm bắt, lắng nghe tâm tư, nguyện vọng, đề xuất, kiến nghị về cơ chế, chính sách của chính người lao động đang sản xuất, kinh doanh. Qua đó tiếp nhận, chỉ đạo, giải quyết kịp thời các kiến nghị, đề xuất về việc làm, đời sống vật chất cũng như tinh thần của người lao động. Trong các năm trước, người lao động đã trao đổi, kiến nghị nhiều vấn đề liên quan tới việc làm, tiền lương, bảo hiểm xã hội, nhà ở, giáo dục, chăm sóc sức khỏe, giao thông… Theo kế hoạch, thành phố còn tặng quà cho 50 công nhân, lao động có hoàn cảnh khó khăn thuộc công đoàn các khu công nghiệp và chế xuất Hà Nội. Bệnh nhân nghèo được phẫu thuật thay khớp háng miễn phí tại Bệnh viện Quân y 175 - Ảnh: Bệnh viện cung cấp Từ ngày 7-3 đến ngày 13-3, Bệnh viện Quân y 175 phối hợp Tổ chức Operation Walk Chicago (OWC, Mỹ) phẫu thuật miễn phí thay khớp háng cho 50 bệnh nhân có hoàn cảnh khó khăn. Các bệnh nhân được miễn phí toàn bộ chi phí phẫu thuật thay khớp nhân tạo, trị giá khoảng 80-100 triệu đồng/khớp.  Chương trình dành cho những bệnh nhân có hoàn cảnh khó khăn thuộc hộ nghèo, cận nghèo có chỉ định phẫu thuật thay khớp háng. Chương trình được tổ chức mỗi năm một lần, người bệnh có thể đăng ký trực tiếp tại bệnh viện hoặc gọi điện đến số 0783.171.087 để được tư vấn. Cũng từ ngày 9-3 đến ngày 14-3, Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM tổ chức chương trình phẫu thuật nụ cười, khám sàng lọc và phẫu thuật miễn phí cho các bé bị dị tật khe hở môi, hàm ếch. Chương trình dành cho trẻ bị khe hở môi, hở hàm ếch và không mắc các bệnh lý bẩm sinh có hoàn cảnh gia đình khó khăn, không có điều kiện điều trị. Người nhà các bé có thể liên hệ qua số điện thoại (028) 3952 5422 hoặc (028) 3952 5437 để được tư vấn và hướng dẫn đăng ký. Đến nay bệnh viện đã tổ chức thành công 54 chương trình phẫu thuật nụ cười, thực hiện khám sàng lọc 4.261 người bệnh, phẫu thuật hơn 3.000 ca phẫu thuật miễn phí. Tin tức chính trên Tuổi Trẻ nhật báo hôm nay 12-3. Để đọc Tuổi Trẻ báo in phiên bản E-paper, mời bạn đăng ký Tuổi Trẻ Sao TẠI ĐÂY Dự báo thời tiết ngày 12-3.  Chỉnh sửa thông tin các cơ quan bảo hiểm xã hội trên tìm kiếm, định vị để lừa người có nhu cầu liên hệ, tư vấn chính sách bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, tiếp nhận hồ sơ qua số hotline giả rồi thu tiền cước điện thoại với giá cao.