Đây sẽ là văn phòng xúc tiến du lịch ở nước ngoài đầu tiên của du lịch Việt Nam, trong nỗ lực thay đổi phương thức xúc tiến, quảng bá du lịch.  Du khách Ấn Độ trong một đám cưới hạng sang được tổ chức ở Đà Nẵng tháng 3-2024 - Ảnh: T.T Thông tin này được ông Nguyễn Trùng Khánh, cục trưởng Cục Du lịch quốc gia Việt Nam, cho biết tại buổi tọa đàm "Giải pháp để ngành du lịch tạo đột phá" do báo Người Lao Động tổ chức ngày 12-3. Theo ông Khánh, năm 2024 ngành du lịch có mục tiêu tham vọng, đón 17-18 triệu khách quốc tế, 110 triệu du khách nội địa. Và một trong nhiều giải pháp thực hiện là cục vừa hoàn tất quy hoạch du lịch 2025-2030 tầm nhìn 2045, đang chờ Thủ tướng phê duyệt, xác định định hướng phát triển cho toàn ngành. Cục cũng xác định cần thay đổi phương thức xúc tiến thương mại dựa trên các phân khúc như du lịch cộng đồng, chăm sóc sức khỏe, nông thôn, MICE (du lịch kết hợp hội nghị), golf, du lịch đường sắt. Trong đó, xúc tiến thành lập văn phòng xúc tiến thương mại du lịch ở nước ngoài. Theo ông Khánh, đây là điểm yếu của Việt Nam so với các nước và trước tiên là mở văn phòng tại Vientine (Lào) để kết nối khách các thị trường Thái Lan, Campuchia… Ông Nguyễn Quốc Kỳ, chủ tịch Vietravel Holdings, cho biết trong khi chờ văn phòng xúc tiến du lịch Việt Nam ở nước ngoài, ngành du lịch có thể tận dụng văn phòng đại diện của doanh nghiệp có sẵn ở các nước. Doanh nghiệp này vừa mở văn phòng ở Ấn Độ bên cạnh những điểm có sẵn như Úc, Mỹ, Pháp....  Tại buổi tọa đàm, bà Nguyễn Thị Hoài An, phó giám đốc Sở Du lịch Đà Nẵng, tiết lộ sau khi đón tiếp tỉ phú Bill Gates, trong tháng 4 Đà Nẵng sẽ là điểm hội ngộ của các cầu thủ nổi tiếng của Brazil như Kaka, Lúcio, Ronaldo... trong một sự kiện giao lưu với người hâm mộ. Thời gian qua Đà Nẵng là điểm đến của phân khúc khách du lịch có chi tiêu cao, người nổi tiếng đến nghỉ dưỡng, khách MICE đến hội họp, khách quay game show… mang giá trị nhận diện hình ảnh, điểm đến cao cấp, góp phần thu hút khách quốc tế.  Đây là tín hiệu đáng mừng và đánh giá được phần nào hiệu quả của công tác truyền thông xúc tiến của ngành du lịch thành phố trong những năm vừa qua.  Gần nhất, tỉ phú công nghệ hàng đầu thế giới Bill Gates đến Đà Nẵng lưu trú dài ngày cho thấy năng lực cung cấp dịch vụ đón khách hạng sang, đồng thời khẳng định tiềm năng khai thác sản phẩm du lịch trải nghiệm dựa trên giá trị cốt lõi văn hóa lịch sử và tự nhiên.  "Ngoài giới siêu giàu, chúng tôi cũng hướng tới sản phẩm cưới của khách Ấn Độ và những cặp đôi quốc tế có mong muốn tổ chức đám cưới tại Việt Nam và có chiến dịch truyền thông theo định hướng này", bà Hoài An chia sẻ định hướng của ngành. Tàu 5 sao ghé Phú Quốc, tỉ phú Ấn Độ tổ chức đám cưới ở vịnh Hạ Long và mới nhất là nhà sáng lập Microsoft Bill Gates cùng bạn gái đến Đà Nẵng... là những sự kiện cho thấy Việt Nam có tiềm năng đón khách du lịch hạng sang. 