Giá USD trên thị trường tự do đã quay đầu hạ nhiệt hai ngày gần đây sau khi leo lên mốc kỷ lục 25.700 đồng.   Giá USD trên thị trường tự do hai ngày gần đây đã quay đầu hạ nhiệt - Ảnh minh họa: AFP Tỉ giá trung tâm được Ngân hàng Nhà nước công bố hôm nay (13-3) là 23.957 đồng, tăng 2 đồng so với phiên hôm qua. Vietcombank cũng tăng giá bán USD 20 đồng, lên 24.820 đồng. Trên thị trường quốc tế, chỉ số USD Index (DXY) ở mức 102,94 điểm, giảm nhẹ 0,02% so với phiên trước. Sau khi lập mức kỷ lục với giá bán ra 25.700 đồng hôm 11-3, USD tự do đã quay đầu hạ nhiệt hai ngày gần đây, kể từ sau động thái mới của Ngân hàng Nhà nước. Cụ thể ngày 11-3, cơ quan này phát hành 15.000 tỉ đồng tín phiếu với lãi suất 1,4%, kỳ hạn 28 ngày. Kể từ tháng 11-2023, lần đầu tiên thị trường mở có giao dịch khối lượng lớn như vậy. Vừa qua với việc duy trì lãi suất thấp, đồng VND bớt hấp dẫn, ngược lại việc nắm giữ USD có lợi thế hơn. Kết hợp thêm yếu tố giá vàng làm tăng áp lực tỉ giá cả thị trường chính thức lẫn phi chính thức.  Giới chuyên gia bình luận việc phát hành tín phiếu vừa qua của nhà điều hành là động thái nhằm hạ áp lực tỉ giá, kìm hãm dòng tiền đầu cơ trên thị trường. Sáng nay, giá USD mua vào - bán ra trên thị trường tự do ở mức 25.320 - 25.550 đồng, giảm 160 đồng chiều mua vào và 50 đồng chiều bán ra so với hôm qua. Giá bán USD trên thị trường tự do kéo giãn đà chênh lệch với USD bán ra tại ngân hàng thương mại từ giai đoạn cuối năm 2020, khi giá vàng trong nước và thế giới ngày một vênh cao - Dữ liệu: WiGroup, TTO Ông Hồ Đức Thành - chuyên gia phân tích Chứng khoán KBSV - cho rằng tỉ giá hiện vẫn chịu áp lực khi chỉ số USD Index duy trì cao.  "Nhu cầu nhập khẩu lớn trong khi xuất khẩu tiền thực chảy về chậm hơn. Cả hai vấn đề này đều chỉ có thể giải quyết khi Fed hạ lãi suất hoặc lãi suất VND tăng hoặc cả hai", ông Thành nói với Tuổi Trẻ Online. Một chuyên gia tài chính khác nhận xét diễn biến tỉ giá thời điểm này khác với thời điểm tháng 9 năm ngoái. Kinh tế năm 2023 tăng trưởng chậm, nhu cầu nhập khẩu tư liệu sản xuất và hàng hóa tiêu dùng giảm làm tăng xuất siêu, tức là tăng nguồn cung USD.  Tuy nhiên sang năm 2024, dự báo các hoạt động kinh tế và tiêu dùng sẽ sôi động hơn, kéo theo nhu cầu nhập khẩu tăng và khả năng xuất siêu giảm. Do vậy tín phiếu và công cụ trên thị trường liên ngân hàng có khả năng chống đỡ hay không vẫn khó đoán định. Trong báo cáo chiến lược vừa công bố, nhóm phân tích Chứng khoán VNDirect cho rằng chỉ số DXY tăng cao vào tháng 2-2024 do CPI Mỹ cao hơn dự kiến và dữ liệu kinh tế Mỹ mạnh hơn dự báo, đẩy lùi kịch bản Fed hạ lãi suất điều hành tại các cuộc họp tiếp theo. Do đó tỉ giá USD/VND liên ngân hàng đã tăng lên mức 24.650 đồng vào ngày 29-2, tức tăng 1,6% kể từ đầu năm. Các loại tiền tệ khác trong khu vực cũng mất giá so với USD, bao gồm nhân dân tệ Trung Quốc (-1,2%), Rupiah Indonesia (-2,1% ), Ringgit Malaysia (-3,2%) và baht Thái Lan (-4,8%). Có thể thấy tiền đồng Việt Nam vẫn nằm trong số những đồng tiền ổn định nhất trong khu vực. Tuy nhiên chuyên gia VNDirect vẫn lưu ý nhà đầu tư cần tính đến rủi ro về tỉ giá khi USD/VND đã tăng 1,6% kể từ đầu năm và dần tiệm cận vùng đỉnh lịch sử 24.867 đồng. "Nhà đầu tư cần ưu tiên quản trị rủi ro danh mục và thận trọng với các vị thế mua mới hoặc sử dụng đòn bẩy cao", chuyên gia khuyến nghị. Tỉ giá thường khá ổn định trong giai đoạn đầu năm nhờ nguồn tiền kiều hối và FDI về khá mạnh. Tuy nhiên bối cảnh của năm 2024 có nhiều khác biệt, theo quan sát từ chuyên gia.