Tối nay, 12-3, giá vàng thế giới lao dốc. Nhưng giá vàng miếng SJC lại lập kỷ lục mới: 82,5 triệu đồng/lượng. Còn giá vàng nhẫn 9999 tăng lên 70,15 triệu đồng/lượng.  Giá vàng thế giới lao dốc tối nay, có lúc mất 20 USD/ounce - Ảnh chụp màn hình Cuối ngày 12-3, giá vàng thế giới quay đầu giảm 20 USD/ounce, tương đương 598.000  đồng/lượng, xuống còn 2.162,2 USD/ounce. Quy đổi theo tỉ giá niêm yết tại ngân hàng tương đương 64,67 triệu đồng/lượng. Giá vàng thế giới giảm, nhưng giá vàng trong nước và thế giới đều lập kỷ lục mới. Cuối ngày 11-3, Công ty SJC niêm yết giá bán vàng miếng SJC ở mức 82,5 triệu đồng/lượng, tăng 300.000 đồng/lượng so với ngày hôm trước. Giá mua vào ở mức 80,5 triệu đồng/lượng. Tại Công ty PNJ, giá bán vàng miếng SJC ở mức 82,4 triệu đồng/lượng, mua vào ở mức 80,1 triệu đồng/lượng. Trong khi đó, giá vàng nhẫn 9999 thương hiệu SJC cuối ngày hôm nay cũng chạm mốc 70,15 triệu đồng/lượng, mua vào 68,9 triệu đồng/lượng.  Giá bán vàng nhẫn 9999 niêm yết tại Công ty PNJ ở mức 70,25 triệu đồng/lượng, mua vào 68,95 triệu đồng/lượng.  So với ngày 11-3, giá bán vàng nhẫn 9999 tại Công ty SJC đã tăng thêm 50.000 đồng/lượng. Giá bán vàng nhẫn 9999 tại Công ty PNJ tăng 250.000 đồng/lượng. Trong khi đó, Công ty DOJI và Bảo Tín Minh Châu sau nhiều ngày duy trì giá bán vàng nhẫn 9999 ở mức trên 71 triệu đồng/lượng, cuối ngày hôm nay đã giảm mạnh giá bán vàng nhẫn.  Tại Công ty DOJI, giá bán vàng nhẫn rơi về mức 70,75 triệu đồng/lượng, mua vào 69,05 triệu đồng/lượng, giảm 550.000 đồng/lượng so với hôm qua.  Tương tự, Bảo Tín Minh Châu cũng giảm giá bán vàng nhẫn về mức 70,45 triệu đồng/lượng, mua vào 68,95 triệu đồng/lượng, giảm 700.000 đồng/lượng so với hôm qua. Như vậy, so với giá vàng thế giới quy đổi, hiện giá vàng miếng SJC đang cao hơn đến 17,83 triệu đồng/lượng, còn giá vàng nhẫn 9999 cao hơn 5,48 - 5,78 triệu đồng/lượng. Giá mua vào cũng chênh nhau 1,1 - 1,5 triệu đồng/lượng. Việc giá vàng thế giới lao dốc đã được dự báo - Ảnh: PHƯƠNG QUYÊN Cú điều chỉnh của giá vàng thế giới đã được các chuyên gia dự báo từ trước do những ngày qua giá vàng thế giới tăng quá nóng.  Riêng trong tuần trước, giá vàng thế giới đã tăng hơn 100 USD/ounce, do đó nguy cơ sập mạnh có thể xảy ra bất cứ lúc nào.  Các chuyên gia cũng dự báo sau khi giá vàng thế giới lập kỷ lục mọi thời đại thì khả năng vàng sẽ bước vào chu kỳ điều chỉnh mạnh về mốc 2.080 USD/ounce. Trước đó, giá vàng tăng mạnh do những số liệu kinh tế Mỹ công bố gần đây liên tục xấu làm thị trường lo ngại Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) sớm cắt giảm lãi suất. Chủ tịch Fed Jerome Powell đã phát biểu trước ủy ban Hạ viện Mỹ về chính sách tiền tệ. Ông cho biết việc cắt giảm lãi suất có thể sẽ phù hợp trong năm nay và lãi suất đang ở mức cao nhất trong chu kỳ hiện tại. Đồng yen mạnh lên cũng hỗ trợ đà tăng của giá vàng. "Chính sách tiền tệ của Fed có tín hiệu đảo chiều. Nhu cầu vàng của thế giới vẫn liên tục tăng, cộng với tình hình xung đột địa chính trị chưa có dấu hiệu hạ nhiệt cho thấy giá vàng vẫn còn nhiều dư địa để tiếp tục gia tăng trong khoảng thời gian sắp tới.  Tuy nhiên cần cẩn trọng áp lực chốt lời, vì thời gian qua giá vàng thế giới đã tăng quá nhanh, và vàng thế giới đang trong trạng thái quá mua", các chuyên gia dự báo. Sáng nay 9-3, giá vàng miếng SJC đã vọt lên mức 82,2 triệu đồng/lượng, tăng 320.000 đồng/lượng so với cuối ngày hôm qua. Giá vàng nhẫn 9999 cũng vượt 69 triệu đồng/lượng.