Miền bắc Việt Nam dự kiến chào đón nguồn cung bất động sản công nghiệp và hậu cần mới lên tới 322.000m².  Miền Bắc Việt Nam dự kiến chào đón nguồn cung bất động sản công nghiệp và hậu cần mới lên tới 322.000m² - Ảnh: JD CORPORATE BLOG Theo báo cáo của Công ty tư vấn bất động sản toàn cầu Jones Lang Lasalle (JLL), đến cuối năm 2024, tổng nguồn cung bất động sản công nghiệp trọng điểm dự kiến đạt 1,4 triệu m², gấp 1,3 lần nguồn cung năm 2023.  Theo báo cáo trên, diện tích lấp đầy tăng trưởng tích cực so với nửa đầu năm 2023. Nhu cầu thuê trong 6 tháng cuối năm 2023 dần ổn định, sau giai đoạn 6 tháng đầu năm ảm đạm.  Bên cạnh các nhà bán lẻ, các đơn vị hậu cần bên thứ ba và thương mại điện tử, nhu cầu về kho bãi hiện đại ngày càng đa dạng với sự tham gia của các nhà sản xuất và nhà phân phối.  Ngoài ra, nhu cầu thuê trong quý 4-2023 cũng được hưởng lợi từ hiệu ứng mua sắm tăng cao dịp cuối năm. Nửa cuối năm 2023 chứng kiến diện tích lấp đầy tăng đáng kể, với 175.800m², chủ yếu từ các dự án mới gia nhập thị trường vào năm 2023 như JD Logistics Park Hải Phòng, SLP Park Nam Sơn Hạp Linh, SLP Park Yen Phong và Mapletree Hưng Yên Logistics phase 3.  Ngoài ra, các giao dịch cho thuê đáng chú ý bao gồm LONGi Vina Solar và Foxconn tại SLP Nam Sơn Hạp Lĩnh.  Thị trường bất động sản công nghiệp phía Bắc chào đón nguồn cung mới với 132.300m² trong quý 3-2023. Theo báo cáo của JLL, tổng nguồn cung đạt 1,1 triệu m² vào cuối năm 2023.  JD Logistics Park Hải Phòng là cú hích đầu tiên của JD Property vào thị trường phía Bắc, với 55.000m² chủ yếu dành cho hoạt động thương mại điện tử. Giá thuê trung bình tại thị trường miền Bắc được ghi nhận ở mức 4,61 USD/m²/tháng trong nửa cuối năm 2023, giảm 0,3% nhưng vẫn tăng 1,8% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong khi đó, giá thuê trung bình theo dự án không có sự thay đổi đáng kể. Tại thị trường đầu tư, Công ty cổ phần Khải Toàn và Boustead Singapore vừa hoàn tất giao dịch tại KTG Yên Phong, Bắc Ninh.  Tỉ suất lợi nhuận tổng thể trong nửa cuối năm 2023 giảm nhẹ xuống 8,2%, do tăng trưởng giá trị vốn vượt xa tốc độ tăng trưởng giá thuê. 89% các nhà đầu tư bất động sản toàn cầu có ý định triển khai vốn vào thị trường bất động sản công nghiệp Úc trong năm 2024.