Đất Xanh đã hoàn tất chuyển nhượng toàn bộ cổ phần tại Công ty cổ phần DBFS với giá hơn 1,4 tỉ đồng nhưng lãi ghi nhận hơn 14 tỉ đồng.  Lợi nhuận công ty của ông Lương Trí Thìn năm 2023 sụt giảm mạnh trong bối cảnh thị trường bất động sản ảm đạm - Ảnh: DXG Công ty cổ phần Tập đoàn Đất Xanh (DXG) vừa công bố báo cáo tài chính đã kiểm toán năm 2023. Báo cáo sau kiểm toán thêm thông tin khá chi tiết về một số thương vụ quan trọng trong năm 2023 của DXG mà báo cáo tự lập trước đó chưa nhắc đến. Cụ thể, vào ngày 5-10-2023, DXG đã hoàn tất chuyển nhượng toàn bộ cổ phần tại Công ty cổ phần DBFS với giá chuyển nhượng hơn 1,4 tỉ đồng, theo nghị quyết hội đồng quản trị số 0210. Giá trị chuyển nhượng được tiết lộ là hơn 1,4 tỉ đồng, nhưng số tiền lãi ghi nhận vào doanh thu hoạt động tài chính là hơn 14 tỉ đồng. DBFS tiền thân chính là Công ty cổ phần Đất Xanh E&C, được đổi tên từ tháng 3-2023. Trên website, DBFS giới thiệu mình là đơn vị đầu tiên tiên phong đi theo mô hình dịch vụ phát triển dự án và tổng thầu xây dựng trọn gói tại Việt Nam. "Đây là mô hình độc đáo duy nhất ở Việt Nam kỳ vọng đem tới lợi nhuận vượt bậc cho đối tác; giúp các tổ chức, cá nhân sở hữu quỹ đất "sạch" nhanh chóng trở thành chủ đầu tư bất động sản chuyên nghiệp mà không cần có nhiều kinh nghiệm, không cần bộ máy quản lý quá lớn mà vẫn đảm bảo dự án thành công với xác suất cao nhất", DBFS mô tả trên website. Ngoài DBFS, Đất Xanh cũng đã chuyển nhượng Công ty cổ phần Sài Gòn Riverview vào tháng 6-2023.  Cụ thể Hội An Invest - công ty con của DXG - đã hoàn tất việc chuyển nhượng 99,9% cổ phần tại Sài Gòn Riverview với giá 650 tỉ đồng. Số tiền lãi hơn 315 tỉ đồng. Đến tháng 12-2023, Công ty cổ phần Đầu tư kinh doanh bất động sản Hà An - một công ty con của Đất Xanh - tiếp tục hoàn tất việc chuyển nhượng toàn bộ cổ phần tại FBV với giá hơn 92 tỉ đồng. Số tiền lãi hơn 166 triệu đồng từ việc chuyển nhượng được ghi nhận vào doanh thu tài chính trên báo cáo kết quả kinh doanh hợp nhất. Sau khi bán loạt công ty, doanh thu hoạt động tài chính cả năm 2023 trên báo cáo hợp nhất DXG là hơn 329 tỉ đồng, thấp hơn mức 366 tỉ đồng năm trước. Theo báo cáo kiểm toán, năm 2023, doanh thu thuần của DXG đạt 3.724 tỉ đồng, giảm 32% so với năm trước. Lợi nhuận sau thuế cả năm đạt 150 tỉ đồng, giảm 72%. Lãnh đạo DXG giải thích lãi giảm so với cùng kỳ do ảnh hưởng chung của thị trường. Sự hồi phục mảng dịch vụ bất động sản trong quý 4-2023 chưa đủ bù đắp cho cả năm. Thị trường bất động sản năm 2023 còn nhiều khó khăn. Ngoài DXG, một số doanh nghiệp khác trong lĩnh vực này cũng tích cực tái cơ cấu bằng hoạt động chuyển nhượng dự án, công ty con. Như Công ty cổ phần đầu tư phát triển bất động sản Phát Đạt (PDR) cũng đã công bố việc chuyển nhượng toàn bộ cổ phần tại Công ty cổ phần đầu tư và phát triển Khu công nghiệp Phát Đạt (PDI).  Năm 2023, Công ty cổ phần đầu tư Hải Phát cũng đã thông qua nghị quyết chuyển nhượng vốn góp tại HP Hospitality Nha Trang - chủ đầu tư một dự án trên khu đất vàng tại Nha Trang. TTO - Ngay sau khi gửi đơn từ nhiệm chức vụ thành viên hội đồng quản trị Công ty CP Dịch vụ bất động sản Đất Xanh, ngày 21-4 ông Lương Trí Thìn đăng ký mua 5 triệu cổ phiếu Tập đoàn Đất Xanh.