Giá vé của 5 hãng bay nội địa từ tháng 3 đến giữa tháng 4-2024 đang giảm, có chặng giảm tới 30-50% so với dịp Tết.  Giá vé máy bay nội địa trong tháng 3-2024 đang hạ nhiệt - Ảnh: CÔNG TRUNG Dựa trên diễn biến cung cầu, nhiều chuyên gia nhận định giá vé máy bay sẽ "hạ nhiệt" cho đến trước dịp nghỉ lễ 30-4 và 1-5. Theo ghi nhận trên hệ thống bán vé của 5 hãng bay nội địa trong giai đoạn tháng 3 đến giữa tháng 4-2024, giá vé đang giảm, có chặng giảm tới 30-50% so với dịp Tết. Điều này khá bất ngờ với nhiều khách hàng.  Cuối tháng 2-2024, nhiều chặng bay nội địa dịp sau Tết giá vé của các hãng vẫn neo ở mức cao, một số chặng khan hiếm vé. Khảo sát giá vé chặng Hà Nội - TP.HCM, Hải Phòng, Vinh, Nghệ An đi, đến TP.HCM từ tháng 3 đến giữa tháng 4-2024 đã giảm mạnh so với dịp Tết, trung bình còn 2,5 - 4,2 triệu đồng/vé khứ hồi (đã bao gồm thuế phí), trong khi dịp Tết lên đến 7 triệu đồng/vé khứ hồi.  Chặng từ miền Trung như Huế, Đà Nẵng, Chu Lai đi, đến TP.HCM giá vé còn 2,5 - 3,6 triệu đồng/vé khứ hồi, trong khi dịp Tết lên đến 4,5 - 7 triệu đồng. Ở thời điểm hiện tại, Vietnam Airlines, Vietjet đang duy trì tần suất chuyến bay nội địa, khung giờ bay đa dạng hơn các hãng khác.  Với điểm đến du lịch, giá vé đang giảm đáng kể như Hà Nội - Đà Lạt, Nha Trang hoặc TP.HCM - Phú Quốc, Nha Trang. Trung bình giá vé khứ hồi đang mở là 2,4 - 3,7 triệu đồng.  Sau khi lên website của các hãng bay check giá, chị Mỹ Kiều (quận Phú Nhuận, TP.HCM) đã đặt chuyến bay đi Phú Quốc cùng với nhóm bạn. Thời gian khởi hành vào cuối tháng 3.  Giá vé 1,9 triệu đồng/chặng khứ hồi/khách, chị Mỹ Kiều nhìn nhận là hợp túi tiền ở thời điểm này. "Tôi mua vé đi chơi trước dịp cao điểm lễ, vừa rẻ và khỏe hơn. Khách sạn, điểm vui chơi ở Phú Quốc mùa này đang có giá hợp lý hơn, chứ vào cao điểm 30-4 hoặc dịp hè giá lại cao" - chị Kiều nói. Trao đổi với Tuổi Trẻ Online, đại diện một hãng bay cho biết giá vé đang có xu hướng giảm dựa trên cung cầu thị trường sau khi qua giai đoạn cao điểm Tết, nhu cầu đi lại của hành khách hạ nhiệt.  Dự kiến từ nay đến cuối tháng 5-2024 (trừ dịp lễ 30-4 và 1-5) là giai đoạn thấp điểm của hàng không nội địa, hàng không tiếp tục kích cầu, tung ra giá vé hợp lý thu hút khách đi lại. Vị này cũng nhìn nhận giá vé tăng từ đầu tháng 6 khi bước vào cao điểm hè. Tuy nhiên nhiều người làm trong ngành hàng không và du lịch vẫn lo ngại giá vé máy bay sẽ có nhịp điều chỉnh ngắn hạn, xu hướng giá vé tăng sẽ trở lại nhanh chóng, thậm chí ngay mùa thấp điểm. Nhận định này dựa trên biến động số lượng máy bay đang khai thác đang sụt giảm mạnh. Vietnam Airlines, Vietjet tạm dừng tổng cộng hàng chục máy bay Airbus A321 để sửa động cơ.  CEO Bamboo Airways Lương Hoài Nam cho hay vẫn duy trì 8 máy bay, chưa có kế hoạch tăng thêm trong dịp hè. Vietravel Airlines khai thác 3 máy bay. Đáng chú ý, Pacific Airlines đang đối diện với việc trả tàu bay, tái cơ cấu nên hãng sẽ thiếu hụt máy bay trầm trọng từ 15-3. Mới đây Cục Hàng không yêu cầu các hãng bay trong nước chủ động kế hoạch khai thác, có phương án dự phòng bổ sung số lượng máy bay bị thiếu hụt do sửa chữa động cơ.  Trong giai đoạn biến động đội tàu bay này, cơ quan quản lý hàng không đề nghị các hãng công bố hằng ngày danh sách chuyến bay thay đổi giờ để hành khách bố trí hành trình đi lại phù hợp, cũng như thực hiện đúng quy định công khai thông tin về giá, không để xảy ra tình trạng tăng giá vé trái phép. Vé máy bay đã đắt lại còn tăng trần, nhiều công ty du lịch lo ngại giá vé cho cao điểm du lịch hè năm nay khó giảm, thậm chí còn tăng.