Dù thị trường bất động sản gặp khó, nhà thầu Coteccons vẫn trúng hàng loạt các gói thầu lớn với tổng trị giá hơn 15.000 tỉ đồng chỉ trong 8 tháng.  Coteccons là nhà thầu xây dựng nhà máy Lego tại Bình Dương - Ảnh: CTD Ngày 11-3, Công ty cổ phần xây dựng Coteccons cho biết trong 8 tháng qua, hệ sinh thái của "ông lớn" ngành xây dựng này, bao gồm Coteccons và Unicons tiếp tục trúng thầu hàng loạt các dự án mới với tổng trị giá lên đến 15.000 tỉ đồng. Tính theo năm tài chính mới, báo cáo tài chính soát xét 6 tháng đầu năm 2024, tổng tài sản của Coteccons là 21.652 tỉ đồng. Trong đó, Coteccons hiện có lượng tiền mặt lên đến 4.304 tỉ đồng, chiếm 20% tổng tài sản (chưa bao gồm khoản đầu tư chứng khoán và đầu tư tài chính khác).  Chất lượng các khoản phải thu của Coteccons đến từ tệp khách hàng uy tín đã cải thiện rõ ràng, dự phòng cho các khoản nợ phải thu khó đòi đã giảm 44 tỉ đồng, tương đương 46%.  Việc tối ưu chi phí đã giúp cho Coteccons giảm đáng kể chi phí vận hành, giảm 81 tỉ đồng, tương đương với mức giảm 28% so với cùng kỳ.  Kết thúc nửa đầu năm 2024, Coteccons đã ghi nhận doanh thu đạt 9.784 tỉ đồng, lợi nhuận cũng đạt 136 tỉ đồng, hoàn thành lần lượt 55% và 50% kế hoạch được đề ra. Mới đây, Coteccons cũng được Finnratings xếp hạng BBB với triển vọng ổn định.  Coteccons là nhà thầu thi công các dự án hạ tầng lớn tại Việt Nam, trong đó có nhà máy tỉ USD Lego hay nhà xưởng lắp ráp ô tô VinFast, khu đô thị Vinhomes Grand Park, nhà xưởng Foxconn… Phía Coteccons cũng cho biết Phó tổng giám đốc Nguyễn Ngọc Lân sẽ thôi nhiệm vụ này để tập trung vào sự phát triển cá nhân và kinh doanh của mình. Kết quả kinh doanh 2023 Công ty CP Hưng Thịnh Incons cho thấy doanh thu thuần hợp nhất của doanh nghiệp này đạt 2.681 tỉ đồng, giảm 51% so với năm 2022, lãi sau thuế đạt gần 60 tỉ đồng.  Trong khi đó, Tập đoàn xây dựng Hòa Bình đã trải qua một năm vô cùng khó khăn mà lãnh đạo của nhà thầu này cũng thừa nhận là "chưa từng có". Cụ thể, Hòa Bình đặt kế hoạch doanh thu 10.500 tỉ đồng, nhưng kết quả đến hết năm là hơn 7.500 tỉ đồng, đạt 71% kế hoạch.  Ông Lê Văn Nam - tổng giám đốc Tập đoàn xây dựng Hòa Bình - cho biết đạt mức doanh thu trên cũng là một nỗ lực rất lớn của Hòa Bình khi sáu tháng đầu năm Hòa Bình chỉ đạt 30% mục tiêu, song sau quá trình cấu trúc tập đoàn, doanh thu nửa cuối năm đã tăng lên đáng kể. Coteccons đặt mục tiêu doanh thu 17.793 tỉ đồng, lợi nhuận sau thuế hợp nhất 274 tỉ đồng trong năm tài chính 2024, còn Hòa Bình đặt mục tiêu doanh thu thị trường nước ngoài 50 triệu USD vào 2024.