Trong tháng 3 này, lãnh đạo ngành chứng khoán Việt Nam liên tục tổ chức các hội nghị xúc tiến đầu tư trong và ngoài nước, kêu gọi dòng vốn Nhật Bản, Hàn Quốc...  200 đại biểu đến từ các định chế tài chính, ngân hàng, tập đoàn bảo hiểm nhân thọ, quỹ đầu tư, công ty chứng khoán và các tập đoàn, doanh nghiệp Việt Nam và Nhật Bản tham dự hội nghị xúc tiến đầu tư vừa diễn ra tại Tokyo - Ảnh: SSC Bộ trưởng Bộ Tài chính Hồ Đức Phớc vừa chủ trì Hội nghị xúc tiến đầu tư "Việt Nam - Điểm đến đầu tư" vào ngày 12-3 tại Nhật Bản, tiếp nối chuyến đi Hàn Quốc, nằm trong chương trình công tác xúc tiến đầu tư tài chính. "Chúng tôi mong chờ vào sự tiếp tục thành công của doanh nghiệp Nhật Bản, nhà đầu tư Nhật Bản tại Việt Nam, vì sự thành công của các bạn cũng là sự thành công của chúng tôi", Bộ trưởng Bộ Tài chính Hồ Đức Phớc chia sẻ tại hội nghị diễn ra vào hôm nay tại Tokyo.  Tại hội nghị, Bộ Tài chính đã giới thiệu đến các nhà đầu tư Nhật Bản về sự phát triển của thị trường chứng khoán Việt Nam. Đồng thời cho biết một trong những mục tiêu lớn được Chính phủ Việt Nam đang hướng tới là nâng hạng từ thị trường cận biên lên thị trường mới nổi.  Bộ Tài chính, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước cũng triển khai nhiều hoạt động nhằm hợp tác sâu sắc và toàn diện với các đối tác nước ngoài, trao đổi thông tin nhằm thu hút vốn đầu tư nước ngoài và tháo gỡ những vướng mắc. Tại hội nghị, nhiều nhà đầu tư Nhật Bản thể hiện sự quan tâm và đặt ra nhiều câu hỏi. Bà Vũ Thị Chân Phương - chủ tịch Ủy ban Chứng khoán Nhà nước - đã trực tiếp trao đổi về những giải pháp giải quyết vấn đề liên quan đến công tác nâng hạng thị trường, cũng như chính sách để tăng cường quy định về công bố thông tin, giao dịch nội gián, nâng cao chất lượng doanh nghiệp niêm yết trên sàn chứng khoán. Hội nghị nhằm kêu gọi đầu tư và củng cố lòng tin của nhà đầu tư ngoại đối với tiềm năng phát triển của thị trường chứng khoán Việt Nam - Ảnh: SSC Vào tuần trước, tại thủ đô Seoul (Hàn Quốc), lãnh đạo Bộ Tài chính và Ủy ban Chứng khoán Nhà nước cũng có cuộc gặp gỡ 300 định chế tài chính, ngân hàng, quỹ đầu tư, công ty chứng khoán và các doanh nghiệp Hàn Quốc và Việt Nam.  Bên lề hội nghị, bà Vũ Thị Chân Phương - chủ tịch Ủy ban Chứng khoán Việt Nam và ông Yoo Seok Seo - chủ tịch Hiệp hội Đầu tư tài chính Hàn Quốc (KOFIA) - đã ký kết biên bản ghi nhớ về tư vấn, hợp tác và hỗ trợ kỹ thuật giữa hai bên. "Bộ Tài chính Việt Nam cam kết đồng hành và tạo thuận lợi cho các doanh nghiệp hai nước, cùng tiến tới mục tiêu nâng kim ngạch thương mại giữa hai nước lên 150 tỉ đô la vào năm 2030 theo hướng cân bằng, bền vững và Hàn Quốc tiếp tục là quốc gia hàng đầu về đầu tư trực tiếp và đầu tư gián tiếp vào Việt Nam. Việt Nam hoan nghênh các doanh nghiệp Hàn Quốc đầu tư mới và mở rộng quy mô đầu tư tại Việt Nam", bộ trưởng nhấn mạnh. Ông Takafumi Oue - trưởng văn phòng đại diện Công ty chứng khoán Daiwa tại Việt Nam - chia sẻ, ngay từ năm 2008 công ty này đã ký kết liên minh với Chứng khoán SSI và tham gia nhiều hoạt động mua bán và sáp nhập thành công trên thị trường chứng khoán Việt Nam.  Ông khẳng định thời gian tới công ty sẽ mở rộng hoạt động tại Việt Nam, tạo cơ hội cho các nhà doanh nghiệp Nhật Bản khác tham gia đầu tư vào Việt Nam. Trước đó,  ông Kim Yong Jae - ủy viên thường trực Ủy ban Giám sát tài chính Hàn Quốc - bày tỏ về những cơ hội hợp tác và phát triển, thúc đẩy quan hệ hợp tác đầu tư giữa Hàn Quốc - Việt Nam. Ông cam kết tiếp tục đồng hành, tăng cường hợp tác, chia sẻ kinh nghiệm với cơ quan quản lý Việt Nam, thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa hoạt động đầu tư của doanh nghiệp hai nước. Lượng khách quốc tế đến Việt Nam tháng 2-2024 đạt trên 1,53 triệu lượt, đưa tổng số khách quốc tế trong 2 tháng đầu năm đạt hơn 3 triệu lượt, tăng 68,7% so với cùng kỳ năm trước.