Gần đây đường phố Hà Nội, Vinh, TP.HCM ngập tràn những đoàn xe khoác trên mình chiếc áo màu xanh lá với thông điệp 'bạn đã sống hạnh phúc chưa?'.  Đường phố Hà Nội, Vinh và TP.HCM ngập tràn các phương tiện với thông điệp "bạn đã sống hạnh phúc chưa?" Có lẽ khi cuộc sống càng vội vã, chúng ta càng bận rộn thì những trạng thái hạnh phúc lại càng khó bắt gặp hơn? Phải chăng cũng vì thế mà chủ đề hạnh phúc bỗng nhiên được cả xã hội quan tâm. Chỉ còn một tuần nữa là tới ngày Quốc tế hạnh phúc (20-3), có lẽ vì vậy trên các diễn đàn mạng xã hội đang xôn xao bàn tán về chủ đề này. Thậm chí ngoài đường, dòng người tham gia giao thông cũng xôn xao, tự vấn bản thân về chủ chủ đề "bạn đã sống hạnh phúc chưa?" khi bắt gặp câu hỏi này trên các đoàn xe ngoài phố. "Đọc được câu hỏi trên đường, mình cũng "đứng hình" nghĩ mất một lát mới có câu trả lời. Hạnh phúc là muôn hình vạn trạng, theo quan điểm của mỗi người nhưng với tôi hạnh phúc là xong sớm công việc để về sớm với con, mấy mẹ con đi tập thể dục, đạp xe, quây quần cả nhà ăn bữa tối mà không phải người ăn trước, người ăn sau", chị Đinh Thúy Hà, trú tại đường Lê Trọng Tấn, quận Thanh Xuân, TP Hà Nội chia sẻ. Các hotpage cũng xôn xao bàn tán trước thông điệp "bạn đã sống hạnh phúc chưa? Dạo quanh một vòng các fanpage, group có thể thấy, mỗi người đều có định nghĩa khác nhau về hạnh phúc. Điều đó phụ thuộc vào sự mưu cầu, mong muốn và tính sở hữu của mỗi cá nhân. Hạnh phúc có thể là những điều đơn giản như đi làm về không gặp phải tình trạng tắc đường, cuối tuần không phải tăng ca hoặc với người lao động nghèo là không phải ăn mỳ tôm vào cuối tháng. Nhưng sự hạnh phúc của nhiều người khác lại nằm ở gia đình, người thân như nhìn thấy những đứa con của mình được vui đùa thoả thích dưới ánh nắng chan hoà và bầu không khí trong lành, ngày ngày những đứa con được cùng ba mẹ chạy bộ dưới cung đường ngập tràn cây xanh hoặc cả gia đình cùng nhau đạp xe trên con đường quanh co trong những công viên rộng lớn. Như vậy, có thể thấy môi trường sống cũng là một yếu tố rất quan trọng ảnh hưởng đến sự hạnh phúc của mỗi gia đình.  Nhà báo Phạm Trung Tuyến. Ảnh: Facebook nhân vật Chọn khu đô thị Ecopark là nơi sinh sống sau thời gian dài sống tại nội đô chật hẹp, nhà báo Phạm Trung Tuyến cho biết Ecopark là nơi anh nhớ về mỗi khi đi xa và nơi đây cho anh cảm nhận được nhiều trạng thái, khoảnh khắc của hạnh phúc. "Cuộc đời chúng ta, thật khó có ai tự tin về sự viên mãn. Ông trời không cho ai tất cả. Vì thế mà hạnh phúc trọn vẹn dường như là không tưởng. Nhưng có lẽ, chúng ta có thể chọn cho mình một không gian sống phù hợp với khả năng tài chính để không căng thẳng, một không gian có thể cân bằng được nhu cầu dịch vụ cho người già, con trẻ, một không gian mà ta cảm thấy gần gũi với thiên nhiên để khi cần có thể chậm lại, mẹ già ta cảm thấy không cô quạnh, con trẻ được bình an.  Như thế, ta có thể thấy cuộc sống của mình gần với hạnh phúc hơn. Ecopark, vô tình khớp với những hình dung ấy của mình", anh chia sẻ trên trang cá nhân. "Hạnh phúc là được sống nuông chiều cảm xúc của bản thân mình nhiều hơn. Vì bản thân không có nghĩa là tách rời với gia đình, người thân. Nhưng chỉ có bản thân mình hạnh phúc thì mới đem đến hạnh phúc cho người thân được", chị Nguyễn Anh Thư, cư dân Ecopark chia sẻ khi được hỏi: "thế nào là sống hạnh phúc?".  Hiện tại, chị cũng đang cảm thấy hạnh phúc mỗi ngày khi quyết định rời nơi chật chội, đông đúc về sống giữa thiên nhiên, hít hà hương tự nhiên mỗi ngày. Nếu trước đây, mong muốn về một tổ ấm của các gia đình chỉ đơn giản là một căn hộ nhỏ với những tiện ích cơ bản về phòng ngủ, phòng bếp và phòng khách thì ngày nay đi kèm với đó còn là những tiện ích đầy đủ, đặc biệt là không gian xanh, trong lành bên ngoài. Không gian ấy còn phải khuyến khích sự phát triển của trẻ nhỏ, sự vận động của người già và sự gắn kết của gia đình, tình thân. Cư dân sống khỏe, hạnh phúc trong môi trường sống lý tưởng Theo nhận định của các chuyên gia nghiên cứu thị trường, trong xã hội ngày càng phát triển, việc lựa chọn những ngôi nhà với những tiêu chuẩn mới và ngày càng khắt khe cũng là quy luật của sự phát triển bởi mưu cầu của con người cũng ngày càng cao đi kèm với mong muốn được trải nghiệm những giá trị mới của cuộc sống. Trên thị trường hiện nay, những khu đô thị hội tủ đầy đủ yếu tố về không gian và giá trị cảnh quan, đặc biệt không gian sống xanh, trong lành, được thiên nhiên nuôi dưỡng không nhiều. Đặt trong bối cảnh nguồn cung ra thị trường căn hộ mới khan hiếm từ cuối quý IV/2023 cho tới nay, giá bán cho những căn hộ đem lại nhiều giá trị sống cho cư dân như vừa nêu chắc chắn sẽ còn tịnh tiến.  Cư dân nhí Ecopark ngập tràn trong không khí trong lành và cây xanh Theo thông tin từ Bộ Xây dựng, giá căn hộ chung cư quý 4-2023 tại những thành phố lớn như Hà Nôi, TP.HCM kể cả những khu vực vùng ven tiếp tục đà tăng. Tuy vậy, trường hợp giá bán cao nhưng vẫn đáp ứng đúng thị hiếu, nhu cầu và mục tiêu của khách hàng về giá trị không gian sống, hàng loạt tiện ích xanh và vị trí đặc địa, thì có cầu ắt sẽ vẫn có cung. Đó là quy luật thị trường, quy luật của nhu cầu cuộc sống ngày càng đòi hỏi khắt khe, kĩ lưỡng cho chất lượng sống. Mới đây, nhà sáng lập Ecopark đã quyết định chi hàng ngàn tỉ đồng để xây dựng trung tâm giáo dục, giải trí, sáng tạo quy mô dành cho trẻ em, tại TP Vinh, tỉnh Nghệ An. Đại tiệc âm thanh, ánh sáng và pháo hoa đón năm mới 2024 tại khu đô thị Ecopark được đầu tư hàng chục tỉ đồng với sự xuất hiện của cặp mẹ con nổi tiếng làng nhạc trong nước Mỹ Linh - Mỹ Anh. 20 năm qua, Ecopark đã đi từ phát triển bất động sản xanh tới kiến tạo vùng đất Blue Zones đầu tiên tại Việt Nam. Đó là hành trình tạo lập nơi sống vui, sống khỏe, sống trẻ và trường thọ, được trị liệu giữa thiên nhiên trong từng bước đi, hơi thở.