Giá vàng nhẫn 9999 bán ra tại các công ty lớn đã vượt 70-71 triệu đồng/lượng. Giá vàng miếng SJC cũng trở lại đỉnh cao mọi thời đại: 82,2 triệu đồng/lượng. Các chuyên gia khuyến cáo người dân nên cẩn trọng.  Giá vàng tăng vùn vụt trong gần 4 tháng qua - Ảnh: PHƯƠNG QUYÊN Sau khi Công ty DOJI và Bảo Tín Minh Châu niêm yết giá vàng nhẫn 9999 vượt 71 triệu đồng/lượng, Công ty SJC và PNJ cũng nâng giá bán vàng nhẫn lên cao. Cuối ngày hôm nay, 11-3, Công ty SJC niêm yết giá bán vàng nhẫn 9999 ở mức 70,1 triệu đồng/lượng, mua vào 68,9 triệu đồng/lượng. So với ngày hôm qua, giá bán vàng nhẫn 9999 tại Công ty SJC đã tăng thêm 500.000 đồng/lượng. Tại Công ty PNJ, giá bán vàng nhẫn 9999 cuối ngày hôm nay cũng chạm mốc 70 triệu đồng/lượng, mua vào 68,8 triệu đồng/lượng.  Như vậy nếu so với ngày Thần Tài, giá bán vàng nhẫn 9999 đã tăng 5,5 triệu đồng/lượng. Đây cũng là mức giá không tưởng nếu đề cập ở thời điểm vài tháng trước. Trong khi đó Công ty DOJI hôm nay tăng giá bán vàng nhẫn tròn 9999 thêm 200.000 đồng/lượng, lên mức 71,3 triệu đồng/lượng, còn giá mua vào tăng lên 70 triệu đồng/lượng. Mức giá này đang cao hơn thương hiệu SJC và PNJ từ 1,2 - 1,3 triệu đồng/lượng.  Giá mua vào cũng chênh nhau 1,1 - 1,2 triệu đồng/lượng. Công ty Bảo Tín Minh Châu giảm nhẹ giá bán vàng nhẫn 9999 về mức 71,05 triệu đồng/lượng, mua vào 69,55 triệu đồng/lượng. Giá bán vàng miếng SJC hôm nay cũng tăng thêm 200.000 đồng/lượng và quay về đỉnh cũ 82,2 triệu đồng/lượng. Giá mua vào ở mức 80,2 triệu đồng/lượng. Như vậy chênh lệch giá mua - bán đã rút ngắn hơn cuối tuần trước.  Tại một số tiệm vàng, giá bán vàng miếng SJC vẫn "mềm" hơn so với giá bán tại Công ty SJC, ở mức 81,8 triệu đồng/lượng (bán ra) - 80,6 triệu đồng/lượng (mua vào). Trong khi đó, giá vàng thế giới cuối ngày hôm nay ở mức 2.178,5 USD/ounce. Quy đổi theo tỉ giá niêm yết tại ngân hàng tương đương 65,1 triệu đồng/lượng. Như vậy, so với giá vàng thế giới quy đổi, hiện giá vàng miếng SJC đang cao hơn 17 triệu đồng/lượng, còn giá vàng nhẫn 9999 cao hơn 5 triệu đồng/lượng. Theo ghi nhận của Tuổi Trẻ, thời gian gần đây, nhu cầu mua vàng nhẫn 9999 tăng mạnh, nhất là sau khi Ngân hàng Nhà nước tuyên bố đã chuẩn bị sẵn sàng để triển khai phương án can thiệp bình ổn thị trường vàng thông qua việc tăng cung vàng miếng SJC ra thị trường. Mới nhất, Tổng cục Thuế đã có văn bản chỉ đạo cục thuế các địa phương rà soát toàn bộ doanh nghiệp, hộ, cá nhân kinh doanh, gia công vàng bạc, đá quý trên địa bàn, nhất là hoạt động kinh doanh vàng nguyên liệu và vàng miếng. Trên cơ sở đó, cơ quan thuế thực hiện nguyên tắc rủi ro trong quản lý thuế để kiểm tra hồ sơ tại trụ sở cơ quan thuế theo đúng quy định. Trường hợp phát hiện rủi ro thì thực hiện thanh tra, kiểm tra tại trụ sở người nộp thuế, trong đó chú trọng thanh tra, kiểm tra việc sử dụng hóa đơn. Trong vòng một tuần, vàng đã tăng hơn 100 USD/ounce, do đó nguy cơ sập mạnh có thể xảy ra bất cứ lúc nào - Ảnh: PHƯƠNG QUYÊN Chuyên gia Trần Duy Phương cho hay, những ngày gần đây số liệu kinh tế Mỹ công bố liên tục xấu làm thị trường lo ngại Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) sớm cắt giảm lãi suất. Chủ tịch Fed Jerome Powell đã phát biểu trước ủy ban Hạ viện Mỹ về chính sách tiền tệ. Ông cho biết việc cắt giảm lãi suất có thể sẽ phù hợp trong năm nay và lãi suất đang ở mức cao nhất trong chu kỳ hiện tại. Đồng yen mạnh lên cũng hỗ trợ đà tăng của giá vàng.  "Chính sách tiền tệ của Fed có tín hiệu đảo chiều. Nhu cầu vàng của thế giới vẫn liên tục tăng, cộng với tình hình xung đột địa chính trị chưa có dấu hiệu hạ nhiệt cho thấy giá vàng vẫn còn nhiều dư địa để tiếp tục gia tăng trong khoảng thời gian sắp tới. Tuy nhiên cần cẩn trọng áp lực chốt lời, vì thời gian qua giá vàng thế giới đã tăng quá nhanh, và vàng thế giới đang trong trạng thái quá mua.  Trong vòng một tuần, vàng đã tăng hơn 100 USD/ounce, do đó nguy cơ sập mạnh có thể xảy ra bất cứ lúc nào. Do vậy người dân nên cẩn trọng", chuyên gia Trần Duy Phương lưu ý. Các chuyên gia cũng dự báo sau khi giá vàng thế giới lập kỷ lục mọi thời đại thì khả năng vàng sẽ bước vào chu kỳ điều chỉnh mạnh về mốc 2.080 USD/ounce.  Sáng nay 9-3, giá vàng miếng SJC đã vọt lên mức 82,2 triệu đồng/lượng, tăng 320.000 đồng/lượng so với cuối ngày hôm qua. Giá vàng nhẫn 9999 cũng vượt 69 triệu đồng/lượng.