Từ ngày 1-3, HDBank triển khai chương trình cung cấp bộ giải pháp và gói tín dụng 2.000 tỉ đồng, tài trợ lên đến 60% chi phí đầu tư cho các cửa hàng xăng dầu trên cả nước trang bị hệ thống xuất hóa đơn điện tử.  Khách hàng giao dịch tại HDBank                               - Ảnh: H.D Từ đó, các cửa hàng xăng dầu sẽ có thêm kênh hỗ trợ để đầu tư và trang bị hệ thống, thực hiện xuất hóa đơn điện tử tự động cho khách hàng theo Công điện của Thủ tướng Chính phủ.  Đến thời điểm hiện nay, HDBank là ngân hàng đầu tiên và duy nhất cung cấp bộ giải pháp trọn gói nhằm hỗ trợ các cửa hàng xăng dầu triển khai xuất hóa đơn điện tử. Bộ giải pháp sẽ bao gồm các giải pháp trọn gói từ thanh toán, quản lý thanh toán, truy xuất/quản lý nhật ký bán hàng và phát hành hóa đơn điện tử tự động.  Đồng thời HDBank cung cấp gói tín dụng 2.000 tỉ đồng tài trợ đầu tư hệ thống nâng cấp phần mềm xuất hóa đơn điện tử tự động cho các cửa hàng xăng dầu. Cụ thể, HDBank sẽ tài trợ lên đến 60% chi phí đầu tư, thời gian cho vay tối đa 3 năm, không yêu cầu về tài sản bảo đảm.  Với bộ giải pháp trọn gói và nguồn vốn ưu đãi này, HDBank đang hỗ trợ tích cực cho các doanh nghiệp xăng dầu chủ động nắm bắt các cơ hội kinh doanh, đẩy nhanh chuyển đổi số và thanh toán không dùng tiền mặt đáp ứng nhu cầu thực tiễn, xu thế thời đại cũng như tuân thủ đầy đủ các quy định của pháp luật và cơ quan ban ngành liên quan.  Trước đó, tại Công điện 1284/CĐ-TTg ngày 1-12-2023 về tăng cường công tác quản lý, sử dụng hóa đơn điện tử đối với hoạt động kinh doanh, bán lẻ xăng dầu, Thủ tướng yêu cầu Bộ trưởng Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với lãnh đạo các bộ, ngành và chủ tịch ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương triển khai ngay các giải pháp đồng bộ, hiệu quả, quyết liệt yêu cầu các đơn vị kinh doanh xăng dầu lập hóa đơn điện tử theo từng lần bán hàng tại các cửa hàng bán lẻ xăng dầu và kết nối dữ liệu với cơ quan thuế theo quy định. Những năm qua, HDBank đã phối hợp triển khai dịch vụ thanh toán không dùng tiền mặt tại hệ thống cửa hàng xăng dầu trên toàn quốc. Đến hết năm 2023, HDBank đã phối hợp triển khai việc thanh toán không dùng tiền mặt tại 2.500 cửa hàng xăng dầu thuộc Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam (Petrolimex).  Theo đó, khách hàng cá nhân được HDBank cung cấp thẻ tín dụng ưu việt 4in1 với các các tiện ích và ưu đãi vượt trội như tín chấp không tài sản bảo đảm, lãi suất thấp nhất thị trường, thủ tục cấp thẻ tự động và hoàn toàn online 100%.  Khách hàng doanh nghiệp được cấp loại hình thẻ tín dụng doanh nghiệp thanh toán xăng dầu với hạn mức thẻ lên đến 3 tỉ đồng, giúp các tổ chức, doanh nghiệp có tư cách pháp nhân tại Việt Nam thanh toán hóa đơn xăng dầu một cách nhanh chóng, tiện lợi.  Thủ tướng Phạm Minh Chính đã nhấn mạnh như vậy khi kết luận phiên họp Chính phủ thường kỳ diễn ra ngày 2-3.