Nhiều hãng hàng không Mỹ cắt giảm số chuyến bay, ngừng tuyển phi công... sau loạt sự cố liên quan đến máy bay của Boeing.  Đội bay 737 MAX của Southwest Airlines đỗ tại một sân bay ở phía nam bang California, sau khi hãng này quyết định ngừng khai thác chúng một thời gian - Ảnh: AFP Theo báo Wall Street Journal ngày 13-3, loạt sự cố kỹ thuật liên tiếp trên các máy bay do Hãng Boeing sản xuất đang gây ảnh hưởng sâu rộng lên hầu như toàn ngành hàng không Mỹ. Sau chuỗi sự cố toang cửa, phát hiện sai phạm, cháy động cơ, ngừng hoạt động trên không... từ đầu năm đến nay, nhà sản xuất máy bay Boeing đang bị Cục Hàng không liên bang (FAA) và Bộ Tư pháp Mỹ theo dõi gắt gao. Tập đoàn này cũng phải tiến hành kiểm tra nội bộ toàn diện để giải quyết triệt để các vấn đề về an toàn bay. Những điều trên khiến Boeing phải giảm quy mô sản xuất dòng máy bay thân hẹp 737 MAX chủ lực của họ. Ngày 12-3 (giờ địa phương), hãng này cho biết chỉ giao được 17 chiếc 737 MAX trong tháng 2, ít hơn 8 chiếc so với hồi tháng 1, bằng một nửa so với hai tháng cuối năm 2023 và thua xa chỉ tiêu sản xuất 38 chiếc một tháng trong năm 2024. Trước tình hình này, nhiều hãng hàng không Mỹ đã phải điều chỉnh kế hoạch kinh doanh trong năm 2024 để đối phó với nguy cơ thiếu hụt phương tiện. Là hãng hàng không chỉ khai thác máy bay Boeing, Southwest Airlines chịu thiệt hại nặng nề. Ngày 12-3, hãng này tuyên bố sẽ cắt số chuyến bay và thẩm định lại dự báo tài chính của mình, với lý do nhận ít máy bay Boeing hơn kế hoạch.  Lẽ ra hãng này sẽ nhận 79 máy bay 737 MAX trong năm 2024, song các diễn biến gần đây đã giảm con số này xuống 46. Hãng này cũng sẽ giảm chỉ tiêu tuyển phi công hơn 50% và giảm tuyển tiếp viên hơn 60%, nhằm giảm thiểu chi phí vận hành. Trong khi đó Hãng United Airlines ra thông báo hủy kế hoạch tuyển phi công trong hai tháng. Vì không chắc lô máy bay biến thể MAX-10 sẽ được Boeing hoàn thành trong thời gian tới, United Airlines đã chuyển sang nghiên cứu phương án đặt mua máy bay từ Airbus - đối thủ chính của Boeing. Tuy nhiên Airbus cũng đang chật vật với vấn đề chuỗi cung ứng làm đình trệ việc sản xuất trong nhiều tháng qua. Hãng Alaska Airlines cũng thừa nhận kế hoạch năm 2024 của họ đang chịu ảnh hưởng nặng nề vì không rõ tiến độ giao máy bay của Boeing. Việc cấm bay ba tuần đội bay 737 MAX-9 để kiểm tra chất lượng máy bay sau sự cố "toang cửa" trên không hôm 5-1 cũng khiến hãng này thiệt hại ít nhất 150 triệu USD. Ở chiều ngược lại, một số hãng vẫn lạc quan rằng Boeing sẽ sớm trở lại. Hồi đầu tháng, Hãng American Airlines đã đặt mua 85 máy bay MAX-10, khẳng định đây là động thái thể hiện niềm tin của hãng này rằng Boeing sẽ hoàn thành lô hàng trên trong năm 2028.  Hãng hàng không này vẫn để điều khoản mở cho phép họ chuyển sang mua máy bay Airbus và đổi biến thể máy bay 737 MAX nếu có vấn đề phát sinh. Ít nhất 50 hành khách trên chuyến bay của Hãng hàng không LATAM bị thương, do chiếc Boeing 787-9 Dreamliner gặp "sự cố kỹ thuật".