 Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị hôm nay 7.3 nói Mỹ tiếp tục có nhận thức sai lầm về Trung Quốc.  Phát biểu tại cuộc họp báo bên lề kỳ họp quốc hội thường niên ở Bắc Kinh hôm nay, Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị nói rằng trao đổi Trung - Mỹ chỉ có thể tiếp tục nếu cả hai bên tôn trọng và thừa nhận sự khác biệt của mình, theo Reuters. Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị phát biểu tại cuộc họp báo ở  Bắc Kinh ngày 7.3 Reuters "Chúng tôi phải chỉ ra rằng Mỹ tiếp tục có nhận thức sai lầm về Trung Quốc và đã không thực hiện những lời hứa mà họ đã đưa ra", ông Vương nhấn mạnh. Ông còn nói rằng Mỹ đã liên tục tìm ra những cách thức mới để kìm hãm Trung Quốc. Căng thẳng giữa hai nước đã giảm bớt đôi chút kể từ khi Tổng thống Mỹ Joe Biden và Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình gặp ở thành phố San Francisco thuộc bang California (Mỹ) vào tháng 11.2023. Ngoại trưởng Vương Nghị: Mỹ "nhận thức sai lầm" về Trung Quốc Cũng tại cuộc họp báo trên, ông Vương cảnh báo rằng những người Đài Loan muốn độc lập sẽ bị "lịch sử loại bỏ", và hòn đảo này "sẽ không bao giờ được phép tách khỏi đất mẹ". Hiện chưa có thông tin về phản ứng của Mỹ cũng như Đài Loan đối với phát ngôn trên của ông Vương. Mặt khác, ông Vương khẳng định Trung Quốc sẽ là một lực lượng toàn cầu vì hòa bình và ổn định, theo AFP. Ông còn nói rằng Trung Quốc sẵn sàng hợp tác với Nga để thúc đẩy các động lực hợp tác mới và củng cố tình hữu nghị giữa hai nước. Ngoài ra, ông Vương thông báo Trung Quốc sẽ miễn thị thực du lịch cho công dân Thụy Sĩ, Ireland, Hungary, Áo, Bỉ và Luxemborg từ ngày 14.3, theo Reuters. 