 Công an TP.Hà Nội đã ra quyết định xử phạt 7,5 triệu đồng đối với người đăng tin sai sự thật, xuyên tạc nữ tài xế vi phạm nồng độ cồn là 'con cháu bộ trưởng'.  Chiều 11.3, Công an TP.Hà Nội cho biết, Phòng An ninh mạng và phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (PA05) Công an TP.Hà Nội đã lập hồ sơ và ra quyết định xử phạt hành chính đối với anh V.S.T (38 tuổi, trú xã Cự Khê, H.Thanh Oai, Hà Nội) 7,5 triệu đồng về hành vi "cung cấp, chia sẻ thông tin giả mạo, thông tin sai sự thật, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của cơ quan, tổ chức, danh dự, nhân phẩm của cá nhân", quy định tại điểm a khoản 1 điều 101 Nghị định 15/2020/NĐ-CP. Công an làm việc với anh T. CACC Loan tin sai sự thật về nữ tài xế vi phạm nồng độ cồn, bị phạt 7,5 triệu Trước đó, PA05 phát hiện một tài khoản Facebook đăng tải thông tin liên quan đến vụ nữ tài xế vi phạm nồng độ cồn va chạm giao thông trên phố Trần Cung (Q.Cầu Giấy, Hà Nội) vào đêm 5.3. Bài đăng có đoạn viết: "Đã xác định chị đại được cho là con cháu Bộ trưởng T.L. Họ tên: To Lan Hương, bài báo lại viết ngược tên là L.H.T...".  Xác định đây là thông tin sai sự thật, bài đăng còn được nhiều trang Facebook và người dùng khác chia sẻ, gây dư luận không đúng và có những bình luận trái chiều, gây ảnh hưởng đến uy tín, hình ảnh của lãnh đạo Bộ Công an và Công an TP.Hà Nội. Nội dung sai sự thật trên mạng xã hội CACC Qua xác minh, PA05 Công an TP.Hà Nội xác định anh T. là người đã chia sẻ bài đăng kể trên. Ngày 10.3, PA05 Công an TP.Hà Nội phối hợp với Công an H.Thanh Oai mời anh T. lên làm việc. Tại trụ sở công an, anh T. thừa nhận hành vi của mình và cam kết không tái phạm. Hiện trường vụ va chạm CACC Trước đó, khoảng 23 giờ ngày 5.3, chị L.H.T lái xe ô tô BKS 30H-119.XX di chuyển trên đường Trần Cung, hướng đi Phạm Văn Đồng. Khi đến khu vực đối diện số 38 Trần Cung (Q.Cầu Giấy, Hà Nội) xe ô tô đã va chạm với một xe máy đang dừng sát vỉa hè.  Sau khi xảy ra va chạm, hai bên tranh cãi khiến người dân hiếu kỳ tập trung rất đông, nhiều người quay lại video và lan truyền trên các nền tảng mạng xã hội và cho rằng chị T. đã tự nhận mình là cháu của lãnh đạo Bộ Công an trong lúc tranh cãi. CSGT kiểm tra nồng độ cồn đối với chị T. CACC Nắm thông tin, Đội CSGT số 6 (thuộc Phòng CSGT, Công an TP.Hà Nội) đã có mặt để giải quyết. Qua kiểm tra, chị T. vi phạm nồng độ cồn ở mức 0,573 mg/l khí thở. Đội CSGT số 6 xác định chị T. là lao động tự do, không phải cháu hay có bất kỳ quan hệ gì với lãnh đạo Bộ Công an như mạng xã hội lan truyền. Xem nhanh 12h: Đề xuất phạt nữ tài xế vi phạm nồng độ cồn ở Hà Nội 35 triệu đồng