 Bộ Quốc phòng Đức đã mở cuộc điều tra sau khi một nhân vật cấp cao trong giới truyền thông nhà nước Nga cáo buộc một số tướng Đức đã thảo luận về việc giúp Ukraine tấn công cầu Crimea bằng tên lửa Taurus.  Hôm 1.3, Tổng biên tập RT Margarita Simonyan đã công bố văn bản chép lại nội dung mà bà cho là cuộc thảo luận giữa các sĩ quan cấp cao của Không quân Đức về kế hoạch tấn công cầu Crimea, sau đó tiếp tục công bố một đoạn ghi âm dài 38 phút.  "Chúng tôi đang kiểm tra xem liệu liên lạc trong Không quân Đức có bị nghe lén hay không. Chúng tôi không thể nói bất cứ điều gì về nội dung của các cuộc trao đổi dường như đã bị nghe lén", một người phát ngôn của Bộ Quốc phòng Đức nói với báo Bild của nước này hôm 1.3. Rò rỉ ghi âm 'tướng Đức' bàn mưu tấn công cầu Crimea Trả lời câu hỏi của hãng thông tấn nhà nước DPA, Bộ Quốc phòng Đức cho biết Văn phòng Phản gián Quân sự Liên bang Đức (BAMAD) đã "khởi động mọi biện pháp cần thiết". Trong khi đó, nhiều tài khoản trên X (trước đây là Twitter) đăng lại đoạn ghi âm đã bị chặn ở Đức kể từ tối 1.3. Bild cho rằng "có vẻ rõ ràng" các điệp viên Nga "hoặc một trong những đối tác của họ" đã tiến hành nghe lén. Tướng Ingo Gerhartz, tham mưu trưởng Không quân Đức DPA Đoạn ghi âm dài 38 phút, đề ngày 19.2, ghi lại nội dung cuộc thảo luận được cho là có sự góp mặt của 4 sĩ quan của Không quân Đức (Luftwaffe), bao gồm người đứng đầu lực lượng này là tướng Ingo Gerhartz và phó tham mưu trưởng là tướng Frank Graefe. Những người xuất hiện trong đoạn ghi âm nói rằng Đức sẽ chuyển 50 tên lửa tầm xa Taurus cho Ukraine và những cách mà Luftwaffe có thể cung cấp cho Ukraine thông tin về mục tiêu miễn sao Berlin có vẻ không trực tiếp can dự vào xung đột. Họ cũng nói về nỗi ám ảnh của Ukraine về việc tấn công cây cầu bắc qua eo biển Kerch, còn gọi là cầu Crimea, lưu ý rằng ý nghĩa của việc này chủ yếu mang tính chính trị hơn là quân sự. Trong cuộc trao đổi, người được cho là tướng Gerhartz thừa nhận tên lửa Taurus "sẽ không giúp thay đổi cục diện cuộc chiến", trong khi một người khác cho rằng ngay cả khi Ukraine sử dụng đến 20 tên lửa này chưa chắc đã phá hủy được cây cầu. Chiến hạm Đức suýt bắn hạ UAV Reaper Mỹ trên biển Đỏ Bộ Ngoại giao và quốc hội Nga đều tuyên bố sẽ yêu cầu Berlin giải thích. Văn phòng Thủ tướng Đức Olaf Sholz chưa bình luận chính thức về đoạn ghi âm.