 Nam sinh đang học tại một trường THPT ở TX.Phước Long (Bình Phước) cướp giật vàng của chủ tiệm,  bị bắt giữ ngay sau đó.  Chiều 6.3, Công an TX.Phước Long, tỉnh Bình Phước đang tạm giữ N.H.T (17 tuổi, ngụ xã Phước Tín, TX.Phước Long) để làm rõ vụ cướp giật vàng trên đường 6/1 (P.Long Thủy, TX.Phước Long), xảy ra vào trưa cùng ngày. Tiệm vàng nơi xảy ra vụ cướp giật CTV Theo thông tin ban đầu, do không có tiền tiêu xài nên trưa cùng ngày, N.H.T (học sinh cấp 3 của 1 trường trên địa bàn TX.Phước Long) chạy xe máy đảo dạo qua nhiều tiệm vàng trên địa bàn TX.Phước Long để tìm tiệm vàng nào sơ hở thì cướp giật.  Đến khoảng 12 giờ 45 cùng ngày, T. vào tiệm vàng N.B trên đường 6/1 thuộc KP.1, P.Long Thủy, TX.Phước Long, giả vờ mua vàng. N.H.T khi bị bắt giữ CTV Tại đây, T. nói chủ tiệm vàng lấy 2 lắc vàng đeo tay trị giá hơn 47 triệu đồng, sau đó đeo thử vào tay. Trong lúc đang nói chuyện về giá cả, T. yêu cầu lấy thêm một lắc tay khác. Lợi dụng lúc người bán vàng không để ý, T. liền lấy 2 lắc tay vàng, chạy ra ngoài lên xe tẩu thoát. Tuy nhiên, người trong tiệm vàng đã kịp thời hô hoán và cùng người dân xung quanh khống chế, giữ T. cùng tang vật, đồng thời trình báo công an. Nhận được tin báo, Công an TX.Phước Long đã đến hiện trường lấy lời khai những người liên quan để làm rõ vụ cướp giật vàng.