 Xe  khách giường nằm đang lưu thông trên QL80, đoạn thuộc H.Châu Thành (Đồng Tháp) bất ngờ bốc cháy dữ dội, gây thiệt hại lớn về tài sản.  Chiều 7.3, tin từ UBND TT.Cái Tàu Hạ (H.Châu Thành, Đồng Tháp) cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra vụ cháy xe khách giường nằm khi xe đang lưu thông trên tuyến QL80. Cụ thể, khoảng 8 giờ 40 cùng ngày, xe khách giường nằm BS 60B - 050.85, loại 36 chỗ (chạy tuyến Kiên Giang - Đồng Nai) lưu thông trên QL80. Khi đến đoạn thuộc khóm Phú Hòa, TT.Cái Tàu Hạ, xe khách bất ngờ bốc cháy.  Hiện trường xe khách giường nằm bị lửa thiêu rụi TRẦN NGỌC Theo trình bày của tài xế Phạm Hữu Khánh (34 tuổi, ngụ H.Tân Hiệp, Kiên Giang), trên xe có 9 người, gồm tài xế, 7 hành khách và 1 phụ xe. Sau khi xuất phát từ Kiên Giang, xe đi đến địa điểm trên thì phần đuôi xe bốc cháy. Ngay khi phát hiện cháy, tài xế cho xe dừng lại để cùng người dân nỗ lực dập lửa và điện báo lực lượng chữa cháy chuyên nghiệp hỗ trợ. Tuy nhiên, lửa nhanh chóng bùng phát, lan rộng ra toàn bộ xe. Rất may, những người trên xe đã kịp thoát ra ngoài.  Nhận được tin báo, lực lượng công an và người dân nhanh chóng phối hợp dập tắt ngọn lửa. Vụ cháy không thiệt hại về người nhưng xe khách và 2 xe máy chở theo trên xe, cùng hành lý của khách bị cháy rụi.  Cơ quan chức năng tỉnh Đồng Tháp đang xác minh làm rõ nguyên nhân vụ cháy xe khách giường nằm kể trên và thống kê thiệt hại.