 Do đang mắc nợ, Nguyễn Thị Mai đã báo tin giả với cơ quan công an việc mình bị cướp tài sản với số tiền 80 triệu đồng.  Ngày 8.3, thông tin từ Công an P.Duy Tân (TX.Kinh Môn, Hải Dương) cho biết, đơn vị vừa phối hợp Đội Cảnh sát hình sự Công an TX.Kinh Môn xác minh hành vi báo tin giả về việc bị cướp tài sản của bà Nguyễn Thị Mai (30 tuổi, trú tại khu dân cư Duyên Linh, P.Duy Tân). Theo tài liệu điều tra ban đầu, khoảng 9 giờ 15 ngày 26.2, Công an P.Duy Tân tiếp nhận trình báo của bà Mai về việc khoảng 9 giờ cùng ngày, tại cánh đồng khu Kim Bào (P.Duy Tân), bà Mai đi xe máy từ Ngân hàng Vietinbank chi nhánh Nhị Chiểu về nhà ở P.Duy Tân và bị 2 đối tượng đi xe máy ép ngã xuống rìa bờ ruộng, rồi dùng dao đe dọa cướp tài sản với số tiền 80 triệu đồng. Cơ quan công an dựng lại hiện trường việc bà Nguyễn Thị Mai báo tin giả bị cướp tài sản CÔNG AN CUNG CẤP Ngay sau khi tiếp nhận thông tin, Công an P.Duy Tân phối hợp Đội Cảnh sát hình sự Công an TX.Kinh Môn xác minh vụ việc. Đến 12 giờ cùng ngày, bà Mai thừa nhận không bị cướp tài sản. Bước đầu, cơ quan điều tra xác định bà Mai có một số khoản nợ cá nhân và còn bị mất tiền khi góp vốn đầu tư vào một trang mạng xã hội. Công an P.Duy Tân đang củng cố hồ sơ để xử lý vụ việc theo quy định.