 Từ ngày 8 đến 10.3, có 28 gói ni lông nghi là ma túy đã dạt vào bờ biển ở Quảng Ngãi được người dân phát hiện, báo cho ngành chức năng thu giữ.  Chiều 10.3, thông tin từ lãnh đạo Công an tỉnh Quảng Ngãi cho biết, sáng cùng ngày, một người dân trên đảo Lý Sơn (Quảng Ngãi) đã phát hiện 2 gói ni lông dạt vào bờ biển đảo này, bên trong nghi chứa chất ma túy, nên đã trình báo cho cơ quan chức năng. Công an H.Lý Sơn phối hợp bộ đội biên phòng trên đảo và lực lượng chức năng đã đến hiện trường kiểm tra, tìm kiếm, thì phát hiện thêm 22 gói ni lông, bên trong có bột màu trắng, nghi là ma túy. Tổng cộng 24 gói ni lông nghi là ma túy này nặng khoảng 28,2 kg. Lại thêm nhiều gói ni lông nghi chứa ma túy dạt vào bờ biển Quảng Ngãi Công an H.Lý Sơn đã thu giữ để xử lý và tiếp tục tìm kiếm, đồng thời khuyến cáo người dân nếu phát hiện những gói ni lông giống như trên, thì báo ngay cho ngành chức năng để thu giữ, xử lý kịp thời. Các gói ni lông nghi chứa ma túy trôi dạt vào bờ biển đảo Lý Sơn CÔNG AN TỈNH QUẢNG NGÃI Bao nghi chứa chất ma túy trôi dạt vào bờ biển đảo Lý Sơn CÔNG AN TỈNH QUẢNG NGÃI Trước đó,  khoảng 17 giờ ngày 8.3, người đàn ông tên N.N.V (56 tuổi, trú xã Bình Hải, H.Bình Sơn, Quảng Ngãi) khi đang đi ven bờ kè biển thuộc thôn Phước Thiện, xã Bình Hải thì phát hiện 4 gói ni lông màu đen. Ông V. báo tin cho Đồn biên phòng Bình Hải đến hiện trường kiểm tra, thì phát hiện bên trong 4 gói ni lông này có chứa chất tinh thể bột màu trắng, mỗi gói nặng 1 kg. Một gói ni lông màu đen, bên trong nghi là ma túy, trôi dạt vào bờ biển Quảng Ngãi ĐỒN BIÊN PHÒNG BÌNH HẢI Như vậy, từ ngày 8 - 10.3, trên dọc bờ biển Quảng Ngãi đã phát hiện 28 gói ni lông chứa chất tinh thể bột màu trắng, nghi là chất ma túy.  Chiều cùng ngày (10.3), lãnh đạo Bộ Chỉ huy Bộ đội biên phòng tỉnh Quảng Ngãi cho biết, các gói ni lông dạt vào bờ biển Quảng Ngãi nói trên có hình dạng, kích thước giống như số ma túy đã phát hiện tại bờ biển tỉnh này vào tháng 1 vừa qua.  Cụ thể, từ ngày 4 đến 24.1, người dân và lực lượng chức năng tỉnh Quảng Ngãi đã liên tiếp phát hiện các gói ni lông chứa ma túy trôi dạt vào bờ biển Quảng Ngãi, với tổng khối lượng gần 300 kg. Các gói ma túy này được cơ quan chức năng xác định là cocaine và đây là số lượng ma túy được phát hiện lớn nhất từ trước đến nay trôi dạt vào bờ biển tỉnh Quảng Ngãi.