 Hôm 12.3, các tay súng thân Ukraine tổ chức cuộc tấn công vượt biên giới sang Nga, tuyên bố kiểm soát một ngôi làng của Nga, trong khi Kyiv triển khai một trong những đợt tấn công lớn nhất bằng máy bay không người lái (UAV).  Bộ Quốc phòng Nga công bố hình ảnh xe tăng của nhóm vũ trang tìm cách vượt biên giới giáp Belgorod hôm 13.2 REUTERS Các nhóm vũ trang thân Ukraine, trong đó có Quân đoàn Tự do Nga (FRL) tập hợp những thành phần chống phá chính quyền Moscow, cho hay đã tấn công vào vùng Kursk và Belgorod của Nga. Về phần mình, Moscow cho biết đã bắn rốc két và pháo binh chặn đứng âm mưu xâm nhập từ hướng Ukraine. "Làng Tyotkino thuộc tỉnh Kursk hoàn toàn nằm dưới quyền kiểm soát của chúng tôi", theo tuyên bố trên Telegram của FRL, nhóm vũ trang tình nguyện chiến đấu cho Ukraine. Trong khi đó, Moscow bác bỏ khả năng các tay súng FRL đã giành được làng trên. Tổng thống Ukraine nói chặn được Nga ở Donbass, chạy đua xây 2.000 km công sự RT dẫn thông tin từ Bộ Quốc phòng Nga cho biết quân đội Ukraine với sự yểm trợ của xe tăng và xe chiến đấu bọc thép đã cùng lúc tiến qua biên giới Nga tấn công tỉnh Belgorod theo 3 hướng vào khoảng 3 giờ sáng 12.3 (giờ địa phương). Trước đó, đối phương đã ném bom rát vào cơ sở hạ tầng dân sự ở khu vực. Bộ Quốc phòng Nga khẳng định các lực lượng nước này đã đẩy lùi mọi mũi tấn công. Phía Ukraine buộc phải triệt thoái mà không thể xâm nhập qua biên giới. Nga cho hay lực lượng Kyiv tổn thất đến 60 binh sĩ, 5 xe tăng và 1 xe chiến đấu bọc thép trong vụ tấn công thất bại nhằm vào vùng Belgorod. Ở vùng Kursk, Bộ Quốc phòng Nga cũng cho biết các nhóm trinh sát và vũ trang Ukraine tìm cách vượt biên giới gần làng Tyotkino vào khoảng 8 giờ sáng 13.2 (giờ địa phương). Do hứng chịu tổn thất nghiêm trọng, đối phương cuối cùng cũng rút quân. Tuy nhiên, các trường học ở Kursk đã chuyển sang học trực tuyến vì cuộc tấn công, theo TASS.  Trong khi đó, phía tình báo quân sự Ukraine cho biết các tay súng trên không hành động theo mệnh lệnh của Kyiv, bác bỏ sự liên can của quân đội Ukraine trong các đợt tấn công biên giới mới nhất. Một binh sĩ Ukraine điều khiển UAV REUTERS Trước đó, Kyiv triển khai một trong những đợt tấn công lớn nhất bằng UAV kể từ đầu chiến sự. Hai cơ sở năng lượng Nga, bao gồm một trong các nhà máy lọc dầu lớn nhất của nước này ở cách biên giới Ukraine khoảng 800 km đã bị trúng đòn tấn công trong đêm 11.3, rạng sáng 12.3, theo phía Nga. Cụ thể, một nhà máy lọc dầu lớn ở Kstovo, ngoại ô thành phố Nizhny Novgorod, đã bị UAV tấn công vào rạng sáng 12.3, buộc phía quản lý phải tạm ngừng hoạt động. Mỹ "chắt chiu" thêm 300 triệu USD viện trợ cho Ukraine Còn ở Oryol, cách biên giới khoảng 160 km, một chiếc UAV đã đâm thẳng vào bồn chứa nhiên liệu của nhà máy, theo Tỉnh trưởng Andrey Klychkov của tỉnh Oryol thuộc miền tây Nga. Ngoài ra, Thị trưởng Moscow Sergein Sobyanin cho biết hệ thống phòng không Nga đã phá hủy một UAV của Ukraine trên đường đến Moscow. May mắn không có thương vong lẫn thiệt hại tại nơi mảnh vỡ UAV rơi xuống ở quận Ramensky, Reuters đưa tin. Bộ Quốc phòng Nga ghi nhận các hệ thống phòng không nước này đã bắn hạ 25 UAV của Ukraine trong đêm 11.3, rạng sáng 12.3. Pháo tự hành Caesar ECPAD/DEFENSE Trong lúc căng thẳng biên giới Ukraine-Nga gia tăng, Đan Mạch thông báo sẽ cung cấp gói viện trợ quân sự mới cho chính quyền Kyiv, bao gồm các hệ thống pháo tự hành Caesar và đạn dược trị giá khoảng 2,3 tỉ crown (tương đương 336,6 triệu USD). Về phần mình, Mỹ chuẩn bị gói viện trợ quân sự mới cho Ukraine, có thể lên đến 400 triệu USD trong khi chờ quốc hội nước này hành động, theo Reuters dẫn lời hai quan chức Mỹ. Hết làm tổng tư lệnh, 'thiết tướng quân' Zaluzhnyi sang Anh làm đại sứ Ukraine Cùng ngày, tờ Financial Times dẫn lời 4 quan chức tiết lộ các nước thuộc Liên minh châu Âu (EU) chuẩn bị thông qua khoảng bổ sung trị giá 5 tỉ euro (5,46 tỉ USD) cho quỹ viện trợ quân sự ủng hộ Ukraine. Thông tin về khối tài sản của Nga đang bị phong tỏa trên lãnh thổ châu Âu, một quan chức cấp cao EU ước tính khối tài sản này có thể tạo ra lợi nhuận sau thuế từ 15 đến 20 tỉ euro từ đây đến năm 2027, với chênh lệch phụ thuộc vào lãi suất được cập nhật. 