 Nhiều người dân gửi đơn tố giác bị lừa tiền tỉ bằng hình thức đầu tư, gửi tiết kiệm qua app. Bạn đọc đề nghị cơ quan chức năng điều tra, xử lý quyết liệt loại tội phạm lừa đảo qua mạng này.  Như Thanh Niên đã thông tin, Phòng Cảnh sát hình sự (PC02) Công an TP.HCM vừa tiếp nhận đơn tố giác của 7 người dân về việc bị lừa đảo, chiếm đoạt hơn 4,4 tỉ đồng khi tham gia các gói đầu tư dự án và gửi tiết kiệm qua app "Easy Tour VN". Giấy biên nhận tiếp nhận đơn tố giác của người dân T.K Đơn do bà N.T.T.T (ngụ Q.Gò Vấp, TP.HCM) đứng tên cùng 6 người khác ngụ TP.HCM, Đồng Nai, tố giác bà P.T.L.D (ngụ H.Nhà Bè, TP.HCM) và ông H.N về hành vi lừa đảo, chiếm đoạt tài sản. Theo nội dung đơn cũng như ông N.V.Đ (ngụ Q.7, người có tên trong đơn) cho biết, thông qua các mối quan hệ, nhiều người được bà D. mời đăng nhập vào app có tên "Easy Tour VN" để đầu tư các gói dự án và gửi tiết kiệm. Khi bấm nút nạp tiền, app tự động gửi thông tin tài khoản một cá nhân nào đó và nhà đầu tư chuyển tiền vào. Lợi nhuận được chuyển về tài khoản trên app "Easy Tour VN", người dùng muốn rút phải liên kết với tài khoản ngân hàng. Nhiều người tin tưởng nạp tiền đầu tư và đến ngày 3.1, app này bị sập. "Chúng tôi liên hệ với bà D. và ông H.N thì được thông báo rằng do cơ quan thuế đang điều tra nên app gặp trục trặc. Các giao dịch, rút tiền từ tài khoản trên app "Easy Tour VN" không thể thực hiện. Mọi người sau đó mới biết mình bị lừa", ông Đ. cho biết. Ông Đ. nói thêm: "Tôi có trao đổi với bà D. thì người này cho rằng mình cũng là bị hại trong vụ việc này. Riêng ông H.N thì không thể liên lạc được từ khi app sập". Theo những người có tên trong đơn tố giác, vẫn còn nhiều người khác bị lừa, chiếm đoạt tài sản nhưng chưa đứng ra tố cáo. Theo bạn đọc (BĐ), hình thức kêu gọi đầu tư nhận lãi suất cao qua app, sau đó xóa app biến mất đã được nhận diện là lừa đảo, nhưng nhiều người vẫn dính bẫy. BĐ phamtri91nt bày tỏ: "Không hiểu nổi, trò lừa đảo này quá cũ, quá xưa rồi, tưởng đâu đã đi vào quên lãng. Vậy mà hiện tại vẫn có quá nhiều người bị mắc lừa". "Những người làm đơn tố cáo bị lừa tiền qua app nói là còn nhiều nạn nhân khác nữa. Có thể số tiền mà họ bị lừa không nhiều nên không lên tiếng hoặc nhiều người đang hy vọng chờ cái app kia cho rút tiền lại? Trên đời này đâu có ai cho không ai, lại còn đi tin những kẻ không quen biết qua mạng", BĐ Truong Han nêu quan điểm. BĐ chỉ ra nguyên nhân chủ yếu là nhiều người ham lợi nhuận nên mờ mắt nộp tiền rồi chờ lấy lãi mà không biết mình bị đưa vào tròng. BĐ Ngoc Loi Cao nhìn nhận: "Ai cũng biết lãi suất cao thì tỷ lệ thuận với nhiều rủi ro. Nhưng ai cũng nghĩ mình sẽ là người rút vốn và lãi an toàn ra trước khi nó bể. Vậy nên tụi nhà cái vẫn có đất để diễn". Bên cạnh đó, BĐ cảnh báo nguy cơ nạn nhân tiếp tục bị lừa khi mất cảnh giác nghe lời rao "lấy lại tiền lừa đảo". BĐ Phan Chương cho biết: "Trên mạng có không ít nhóm xưng là chuyên gia này kia hỗ trợ lấy lại tiền bị lừa. Khả năng cao đó cũng là lừa đảo, lợi dụng hoàn cảnh nạn nhân để kiếm tiền". Thời gian gần đây, nhiều nhóm lừa đảo qua mạng bị lực lượng công an lần ra, bắt giữ. BĐ nêu ý kiến cơ quan chức năng cần quyết liệt hơn nữa để trấn áp loại tội phạm vẫn đang hoạt động như thách thức này. "Hiện giờ tôi vẫn còn thấy nhan nhản trên mạng xã hội những app dụ dỗ đầu tư vài trăm nghìn đồng, rút ra được tiền triệu. Gửi báo cáo cho quản trị mạng xã hội thì nhận được trả lời là những app đó không vi phạm", BĐ Thới Phạm ngao ngán. BĐ Trịnh Cường nhắn nhủ: "Bên cạnh khuyến cáo của các cơ quan chức năng về loại tội phạm này, thì điều quan trọng là người dân không ham, không tham khi đứng trước những lời ngon ngọt, dụ dỗ. Cái gì không phải từ mồ hôi công sức của mình thì không nên nắm giữ". Trong khi đó, nhận định đây là hành vi lừa đảo, chiếm đoạt tài sản, BĐ Lotus đề nghị ngành chức năng dùng biện pháp mạnh: "Đã có nhiều vụ tương tự rồi nên có thể nói ngay đây là lừa đảo chiếm đoạt tiền của người khác. Mong ngành công an lập chuyên án tìm ra những kẻ đứng sau app lừa đảo, sau đó khởi tố để xử phạt nặng nhóm này, răn đe nhóm khác". "Quá nhiều loại hình lừa đảo khác nhau tấn công, bủa vây người dân mọi nơi, mọi lúc. Người dân cần nâng cao tinh thần cảnh giác, đề phòng, tăng cường hiểu biết để tránh bị lừa, chiếm đoạt tiền. Không nên tin vào các app đầu tư hoặc mạng nọ mạng kia... Mong các cơ quan quản lý có thẩm quyền, trách nhiệm phối hợp chặt chẽ, đồng bộ, tuyên truyền phổ biến rộng rãi để người dân cảnh giác trước các hình thức tội phạm. Cùng với đó, đấu tranh triệt phá các đường dây, ổ nhóm tội phạm tổ chức hoạt động lừa đảo", BĐ mtrangg7773 đề đạt. Tiền của mình thì giữ cho chắc. Bây giờ không dễ kiếm tiền, nếu dễ kiếm thì khả năng cao là lừa đảo, mong mọi người cẩn thận hơn.  (Ugln) Lừa đảo thành công thường đánh vào hai điểm yếu của con người. Đó là lòng tham và sự tò mò. Hãy nhớ câu miếng pho-mát miễn phí chỉ có trong cái bẫy chuột.  (Poet Hansy) Nên tăng nặng hình phạt đối với loại tội phạm công nghệ cao này. Chúng lừa đảo ngày càng khủng khiếp dưới mọi hình thức và thủ đoạn tinh vi.  (gi***@yahoo.com.vn) 