  Hình ảnh được cho là xe tăng M1 Abrams của Ukraine bị phá hủy ẢNH CHỤP MÀN HÌNH AL MAYADEEN Đài RT ngày 26.2 dẫn thông tin từ nhiều kênh Telegram của Nga cho rằng lực lượng của nước này đã phá hủy xe tăng M1 Abrams đầu tiên của Mỹ cung cấp cho Ukraine trong chiến dịch quân sự của Nga ở Ukraine. Đoạn phim lan truyền trên mạng dường như cho thấy chiếc xe có một cột lửa lớn bốc lên từ tháp pháo. Nó được cho là mục tiêu của một máy bay không người lái (UAV) cảm tử FPV và chịu ít nhất một đòn từ súng phóng lựu chống tăng vác vai. Nga diệt xe tăng M1 Abrams đầu tiên tại Ukraine? Chiếc xe tăng được cho là đã bị bắn trúng gần làng Berdychi, nằm ở phía tây bắc Avdiivka, một thị trấn quan trọng ở Donbass do Nga vừa giành quyền kiểm soát. Washington cam kết cung cấp cho Kyiv 31 xe tăng M1 Abrams vào tháng 1.2022, trước cuộc phản công của Ukraine. Tuy nhiên, chúng chỉ được giao đầy đủ vào giữa tháng 10.2023 và dường như đã bị loại khỏi tiền tuyến, chỉ xuất hiện trong các video tuyên truyền. Xe tăng này xuất hiện trong thực chiến trong vài ngày qua nhằm củng cố nỗ lực của Ukraine nhằm ngăn sức tiến lên của Nga sau khi Ukraine rút khỏi Avdiivka, theo RT. Bình luận về diễn biến trên hãng RIA dẫn lời phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov nói rằng "từ lúc đầu, các binh sĩ của chúng tôi đã nói rằng những chiếc xe tăng đó cũng sẽ bốc cháy nhưng những chiếc khác". Ukraine chưa lập tức bình luận về thông tin trên. M1 Abrams sở hữu pháo 120mm, súng máy đồng trục 7,62mm và súng 12,7mm. Xe có thể đạt vận tốc tối đa 67km/h, với kíp lái 4 người, gồm trưởng xe, pháo thủ, nạp đạn và lái xe. M1 Abrams được đánh giá là một trong những loại xe tăng tốt nhất thế giới hiện nay. Tuy nhiên, phiên bản M1A1 viện trợ cho Ukraine không được trang bị những loại giáp hiện đại như bản của quân đội Mỹ, khiến chúng có nguy cơ tổn thương cao hơn trước nhiều loại tên lửa chống tăng phổ thông.