 Công ty Ocean Infinity (bang Texas, Mỹ) tuyên bố đã nắm trong tay chứng cứ khoa học cho phép tìm được xác chuyến bay MH370 của Hãng hàng không Malaysia Airlines mất tích suốt 10 năm qua.  Các bên vẫn chưa từ bỏ nỗ lực tìm kiếm xác chuyến bay MH370 xấu số REUTERS Ocean Infinity đưa ra đề xuất khởi động nỗ lực tìm kiếm mới ở phía nam Ấn Độ Dương, nơi chứng cứ khoa học cho thấy có thể là địa điểm táng thân của chuyến bay MH370 xấu số. Đề xuất đã được nộp lên chính phủ Malaysia, và công ty Mỹ cam đoan chỉ thu tiền nếu mang đến kết quả khả quan, theo tờ Independent UK hôm 6.3. Tổng giám đốc Oliver Plunkett của Ocean Infinity cho biết kể từ khi công ty chấm dứt nỗ lực tìm kiếm chuyến bay MH370 vào năm 2018, đội ngũ của ông tập trung cải tiến và nâng cấp năng lực, áp dụng công nghệ và robot học trong các hoạt động tìm kiếm ở biển. Máy bay MH370 mất tích: Sẽ mở lại tìm kiếm? Khoảng sau nửa đêm giờ địa phương hôm 8.3.2014, chiếc Boeing 777, mã chuyến bay MH370, của Malaysia Airlines, biến mất khỏi màn hình radar trong lúc bay qua bầu trời Biển Đông sau khi cất cánh từ Kuala Lumpur. Máy bay chở theo 239 người, bao gồm phi hành đoàn gồm 12 người. Kể từ đó đến nay, tung tích của máy bay vẫn là một ẩn số. Về đề xuất trên của công ty Mỹ, Bộ trưởng Giao thông Malaysia Anthony Loke cho hay ông vô cùng tự tin rằng chính phủ Malaysia và nội các sẽ thông qua. Ông Plunkett cho hay Ocean Infinity đã phân tích dữ liệu để thu hẹp phạm vi tìm kiếm. "Nỗ lực mới được cho là đối mặt thử thách lớn nhất, và trên thực tế là thích hợp nhất", ông Plunkett  cho biết.