 Kết quả kiểm tra sức khỏe từ người từng tiêm 217 vắc xin Covid-19 'vì lý do riêng tư' đã khiến các chuyên gia y tế bất ngờ.  Tờ The Guardian hôm nay 6.3 đưa tin một người đàn ông 62 tuổi ở Đức đã tiêm 217 liều vắc xin Covid-19 trong suốt 29 tháng qua. Tuy nhiên, điều bất ngờ là người này chưa từng có dấu hiệu cho thấy bản thân mắc Covid-19, và cũng không ghi nhận tác dụng phụ nào từ việc tiêm thuốc quá liều, theo nghiên cứu được đăng trên tạp chí Bệnh truyền nhiễm Lancet. Đứng sau báo cáo này là các nhà khoa học đến từ Đại học Erlangen-Nuremberg (Đức). Theo đó, người đàn ông trên nói rằng ông tiêm số lượng lớn vắc xin như vậy là vì "lý do riêng tư". WHO từng khuyến cáo tiêm vắc xin Covid-19 và mũi bổ sung REUTERS Nhóm nghiên cứu cho biết họ đã nhận được xác nhận chính thức về 134 loại vắc xin mà người đàn ông 62 tuổi đã tiêm, được phân loại thành 8 nhóm khác nhau. Các nhà khoa học cũng xem xét nhiều kết quả xét nghiệm máu trước đó mà người này đã thực hiện, cũng như lấy thêm các mẫu mới trước khi ông tiếp tục tiêm các loại vắc xin tiếp theo. Tiến sĩ Kilian Schober, thành viên nhóm nghiên cứu, cho biết: "Quan sát cho thấy không có tác dụng phụ đáng chú ý nào xảy ra, mặc dù đợt tiêm chủng tăng cường đặc biệt này cho thấy rằng thuốc có mức độ dung nạp tốt". Ngoài ra, hệ thống miễn dịch của người này cũng được xác nhận vẫn hoạt động bình thường, không có bất kỳ sự thay đổi nào. Theo nhóm khoa học, một số tế bào miễn dịch và kháng thể chống lại vi rút SARS-CoV-2 gây ra đại dịch Covid-19 hiện diện ở mức độ cao hơn đáng kể trong cơ thể người đàn ông 62 tuổi,  so với những người chỉ tiêm 3 loại vắc xin.