 Truyền thống thủ tướng mở họp báo sau phiên họp Quốc hội ở Trung Quốc sẽ chính thức không còn kể từ năm nay.  Thủ tướng Trung Quốc Lý Cường sẽ không tổ chức họp báo sau phiên họp bế mạc của Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc (Quốc hội) lần này. Thông tin trên được phát ngôn viên quốc hội Trung Quốc Lâu Cần Kiệm xác nhận với báo giới hôm nay 4.3, tờ Nikkei Asia đưa tin. Theo ông Lâu, kể từ năm nay, truyền thống thủ tướng mở họp báo ngắn gọn sau các phiên họp như vậy sẽ bị hủy bỏ. Thông báo được đưa ra ngay trước khi các đại biểu đến từ Quốc hội và Hội nghị Hiệp thương Chính trị Nhân dân Trung Quốc (Chính hiệp) - cơ quan cố vấn chính trị hàng đầu của đất nước, bắt đầu "lưỡng hội". Đây là hai cuộc họp được tổ chức riêng biệt nhưng cùng thời điểm, được gọi chung là "lưỡng hội". Cụ thể, kỳ họp Quốc hội sẽ khai mạc vào ngày 5.3, còn kỳ họp Chính hiệp đã khai mạc hôm nay 4.3. Thủ tướng Trung Quốc Lý Cường trả lời các phóng viên sau khi kết thúc phiên họp Quốc hội vào tháng 3.2023 REUTERS Theo đó, lý do đằng sau quyết định trên là vì các đại biểu Trung Quốc có nhiều cuộc họp giao ban hơn trong khuôn khổ phiên họp Quốc hội, nơi các quan chức nội các cấp cao sẽ thảo luận về các vấn đề ngoại giao, kinh tế và sinh kế của người dân. Ông Lâu nói rằng giới truyền thông và công chúng sau đó có thể "dễ dàng tiếp cận" thông tin thông qua các báo cáo được chính phủ công bố rộng rãi. Đây sẽ là thay đổi đầu tiên của Trung Quốc trong suốt 3 thập niên qua. Kể từ năm 1993, các đời thủ tướng của nước này đã gặp gỡ giới truyền thông sau cuộc họp thường niên của Quốc hội. Tại đây, phóng viên trong nước và quốc tế có thể đặt các câu hỏi liên quan, theo Reuters. Khi kết thúc kỳ họp Quốc hội thường niên năm ngoái, ông Lý đã có cuộc họp báo đầu tiên trên cương vị thủ tướng.