 Báo cáo của Lầu Năm Góc nêu rõ Mỹ không bí mật giữ kín công nghệ liên quan vật thể bay không xác định (UFO) lẫn thông tin về người ngoài hành tinh.  Một trong những hình ảnh về UFO nổi tiếng, được chụp gần McMinnville (bang Oregon, Mỹ) hôm 11.5.1950 SCIENCE HISTORY IMAGE Hôm 8.3, Lầu Năm Góc công bố báo cáo về những phát hiện của cuộc điều tra do Văn phòng Giải quyết Bất thường Toàn miền (AARO) thực hiện. Được thành lập năm 2022, AARO có nhiệm vụ phát hiện, và nếu cần thiết, giảm thiểu các mối đe dọa bao gồm "các vật thể dị thường, không xác định trong không gian, trên không, dưới nước và xuyên môi trường". Theo báo cáo, các nhà điều tra AARO được toàn quyền tiếp cận những chương trình nhạy cảm của chính phủ Mỹ, có liên quan đến những nghi ngờ về sự tồn tại của UFO và người ngoài hành tinh. Sau thời gian nghiên cứu, AARO khẳng định không hề phát hiện được chứng cứ cho thấy đã từng có cuộc điều tra do chính phủ Mỹ thực hiện, nghiên cứu học thuật, xác nhận bất kỳ hiện tượng dị thường không thể xác định (UAP) đại diện cho công nghệ UFO. Tình báo Mỹ đã thu thập 9 UFO, có chiếc nguyên vẹn? Bên cạnh đó, báo cáo cho hay "không có bất kỳ bằng chứng thực nghiệm nào để ủng hộ những quy kết cho rằng [chính phủ Mỹ] và các công ty tư nhân đã đảo ngược công nghệ của người ngoài hành tinh". Các nhà điều tra AARO cũng kết luận rằng một mẫu vật được cho lấy từ phi thuyền ngoài hành tinh mà AARO tiếp cận từ một tổ chức tư nhân nghiên cứu UAP và quân đội Mỹ là "hợp kim được sản xuất trên trái đất".