 Không khí cuộc gặp bỗng cởi mở và sôi nổi hơn hẳn khi Thủ tướng Phạm Minh Chính yêu cầu bộ phận giúp việc 'lùi giờ bay' để ông có thêm thời gian lắng nghe các góp ý, hiến kế của các nhà khoa học, chuyên gia công nghệ người Việt làm việc tại New Zealand (VietTechNZ).  Thủ tướng Phạm Minh Chính làm việc với đại diện Tổ chức Kết nối mạng lưới trí thức Việt Nam hoạt động tại New Zealand (VietTechNZ) Sáng 10.3, tại thành phố Auckland, trong chương trình chuyến thăm chính thức New Zealand, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính đã làm việc với các nhà khoa học, chuyên gia thuộc Tổ chức Kết nối mạng lưới trí thức Việt Nam hoạt động tại New Zealand (VietTechNZ). Cuộc gặp được lên kế hoạch 45 phút đã kéo dài hơn 1 giờ đồng hồ với những ý kiến rất sôi nổi và tâm huyết. Thủ tướng nói: "Tôi và các bộ trưởng thực lòng muốn nghe các ý kiến, đóng góp của các anh chị, không phải đến gặp hình thức để quay phim, chụp hình". Ông Phạm Đăng Khoa, Giám đốc Tập đoàn Công nghệ CodeHQ - nhà sáng lập nhóm, đã trình bày về hướng phát triển tương lai và cơ hội hợp tác giữa hai quốc gia trong lĩnh vực công nghệ y tế, công nghệ giáo dục… Ông Phạm Hồng Phúc, thạc sĩ trí tuệ nhân tạo tại Đại học Auckland, có sự so sánh khi ông từng làm tại một công ty ở Việt Nam và hiện làm việc tại một công ty công nghệ của New Zealand.  Ông Phúc nói: "Công ty của tôi khởi nghiệp với chỉ 20 người, nhưng họ đã xác định ngay là tạo ra các sản phẩm toàn cầu trong lĩnh vực nông nghiệp. Sau mười mấy năm thì giờ đã trở thành một công ty phân phối các sản phẩm công nghệ trong lĩnh vực nông nghiệp mạnh ở Mỹ". Từ đó, ông Phúc đề nghị Chính phủ Việt Nam có chiến lược hỗ trợ các doanh nghiệp vừa và nhỏ khởi nghiệp, sáng tạo. "Đặc biệt trong lĩnh vực nông nghiệp, Việt Nam xuất khẩu rất lớn nhưng lại không có công ty toàn cầu", ông Phúc phát biểu.  New Zealand nồng ấm đón Thủ tướng Phạm Minh Chính   Từ thực tế hướng dẫn sinh viên Việt Nam học tập tại New Zealand, tiến sĩ công nghệ sinh học Linh Nguyễn cho biết, sinh viên Việt Nam về chuyên môn rất giỏi nhưng các kỹ năng mềm thiếu, tiếng Anh hạn chế, thiếu tự tin, không dám bày tỏ ý kiến. Ông Linh đề nghị các đổi mới trong giáo dục, đào tạo để phát triển toàn diện con người Việt Nam.  Thủ tướng Phạm Minh Chính đã tỏ ra cực kỳ quan tâm đến ý kiến này. Ông nói: "Anh Sơn (Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Kim Sơn - PV) lưu ý đến vấn đề này trong đổi mới giáo dục phổ thông, phải tăng cường đào tạo kỹ năng mềm, thúc đẩy kỹ năng làm việc nhóm và khích lệ khả năng sáng tạo".  Thủ tướng đánh giá cao các sáng kiến và hoạt động tích cực của VietTechNZ Thủ tướng Phạm Minh Chính cảm ơn, đánh giá cao các đại biểu đã chia sẻ nhiều ý kiến tâm huyết, đáng quý từ thực tiễn trải nghiệm đầy năng động, sáng tạo, nhiều khát vọng tại New Zealand.    Theo Thủ tướng, các đại biểu đã chia sẻ những trải nghiệm cá nhân nhưng có tính khái quát cao, gợi mở nhiều định hướng, giải pháp đáng chú ý về giáo dục đào tạo và khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo, tạo động lực, truyền cảm hứng cho các thành viên đoàn công tác để tiếp tục hoàn thành các công việc của mình.    Cho rằng con người là yếu tố quan trọng nhất là con người trưởng thành qua học tập, đào tạo, Thủ tướng đánh giá cao các sáng kiến và hoạt động tích cực của VietTechNZ trong nỗ lực kết nối mạng lưới tri thức người Việt hoạt động trong lĩnh vực công nghệ và kỹ thuật số, góp phần vào thành công chung của cộng đồng người Việt tại đây.  Thủ tướng chân thành muốn lắng nghe ý kiến của các chuyên gia, nhà khoa học người Việt ở nước ngoài Thủ tướng đề nghị, VietTechNZ làm cầu nối kết nối giữa nền giáo dục hai nước, đưa sinh viên, học sinh Việt Nam sang New Zealand càng nhiều càng tốt. Thủ tướng mong muốn có nhiều hơn nữa sinh viên Việt Nam được đào tạo tại New Zealand trong các ngành công nghệ thông tin, chuyển đổi số, đào tạo kỹ sư chip bán dẫn; nông nghiệp, ứng phó biến đổi khí hậu, tín chỉ carbon; quy hoạch, xây dựng, kiến trúc; công nghệ sinh học, y tế.   Thủ tướng giao Bộ Khoa học và Công nghệ nghiên cứu, đề xuất cấp có thẩm quyền về giải thưởng về khoa học - công nghệ cho người Việt Nam ở nước ngoài.  Bộ Ngoại giao khẩn trương xây dựng đề án, trình cấp có thẩm quyền quyết định tổ chức tại Việt Nam diễn đàn trí thức và chuyên gia Việt Nam ở nước ngoài.    Các bộ: Khoa học và Công nghệ, Giáo dục và Đào tạo, Kế hoạch và Đầu tư thiết lập các kênh trực tuyến để tiếp nhận ý kiến của cộng đồng trí thức, nhà khoa học người Việt Nam ở nước ngoài theo các lĩnh vực.