 Hàng loạt cây thông 3 lá dọc đèo Prenn (TP.Đà Lạt, Lâm Đồng) mới được mở rộng có nguy cơ chết đứng vì bị lấp đất, đổ xà bần sau quá trình thi công.  Ngày 6.3, PV Thanh Niên trở lại đèo Prenn mới được mở rộng từ 2 lên 4 làn xe. Qua quan sát, 2 bên đường phía taluy âm, nhiều vị trí có hàng loạt cây thông 3 lá bị lấp đất, đổ xà bần có nguy cơ chết đứng. Hàng loạt cây thông 3 lá bị lấp gốc có nguy cơ chết đứng LÂM VIÊN  Tại nhiều gốc cây thông lớn, bằng mắt thường cũng có thể thấy phần đất lấp lên đến gần 1 mét, tuy nhiên, đơn vị thi công và chủ đầu tư mới chỉ khắc phục bằng cách đào những rãnh xung quanh gốc thông rất sơ sài, không triệt để và mang tính đối phó. Hàng loạt cây thông nguy cơ chết đứng dọc đèo Prenn mới mở rộng Một cán bộ kiểm lâm cho biết, cây thông là cây họ lá kim, hệ thống rễ hấp thụ, trao đổi chất từ thân đến lá là hệ rễ ngang phải tiếp cận trên mặt đất. Do đó, nếu bị lấp gốc trên 1 mét mà không kịp thời lấy đất ra chắc chắn cây thông bị chết đứng. Gốc thông bị lấp đất được khắc phục sơ sài LÂM VIÊN Thực tế, trong quá trình thi công mở rộng đèo Prenn, nhiều lần UBND tỉnh ban hành văn bản chỉ đạo các cơ quan chức năng và TP.Đà Lạt kiểm tra, theo dõi và đôn đốc chủ đầu tư khắc phục lấy đất ra khỏi các gốc cây rừng do trượt đất, sạt đất làm lấp gốc cây trong quá trình thi công công trình.  Theo Sở NN-PTNT tỉnh Lâm Đồng, đơn vị thường xuyên chỉ đạo lực lượng kiểm lâm phối hợp kiểm tra, đôn đốc việc khắc phục của đơn vị thi công. Tuy nhiên, đến nay vẫn còn tình trạng cây rừng bị lấp đất quanh gốc cây, chưa được đơn vị thi công khắc phục triệt để (chỉ lấy một phần nhỏ đất xung quanh các gốc cây bị lấp gốc, tạo thành các hố xung quanh gốc cây). Sở NN-PTNT cũng đã đề nghị Ban Quản lý dự án giao thông tỉnh chỉ đạo đơn vị thi công khẩn trương lấy vật liệu thừa, toàn bộ đất ra khỏi các gốc cây rừng bị lấp đất quanh gốc cây do trượt, sạt đất trong quá trình thi công dự án nâng cấp, mở rộng đèo Prenn. Bên cạnh đó, tiếp tục vận chuyển số gốc, rễ, cành nhánh, ngọn cây sau khai thác tận dụng và gãy đổ ra khỏi khu vực thi công công trình về bãi thải vật liệu thừa phục vụ dự án. Hàng loạt cây thông 3 lá bị lấp đất chưa được khắc phục theo chỉ đạo của tỉnh Lâm Đồng LÂM VIÊN Do chậm trễ thực hiện và thiếu triệt để, nên ngày 5.3, UBND tỉnh Lâm Đồng tiếp tục có văn bản 1681/UBND-LN chỉ đạo Ban Quản lý dự án giao thông tỉnh khẩn trương chỉ đạo đơn vị thi công nhanh chóng thực hiện việc khôi phục tình trạng ban đầu của đất, lấy đất ra khỏi gốc cây bị lấp, không làm ảnh hưởng đến cây rừng khi thi công đèo Prenn.  Văn bản nêu rõ:  "Trường hợp đơn vị thi công chưa khắc phục xong thì chưa nghiệm thu, thanh quyết toán công trình hoàn thành. Mọi tác động  đến cây rừng liên quan đến việc vùi lấp gốc cây khi thi công dự án, Ban Quản lý dự án giao thông tỉnh và đơn vị thi công phải  chịu trách nhiệm trước UBND tỉnh và quy định của pháp luật". Dự án nâng cấp mở rộng đèo Prenn từ 2 lên 4 làn xe được khởi công vào ngày 10.2.2023, với chiều dài 7,4 km, tổng vốn đầu tư 552 tỉ đồng từ ngân sách, do Công ty cổ phần đầu tư xây dựng Đèo Cả thi công.  Xem nhanh 12h ngày 8.3: Hàng loạt cây thông nguy cơ chết đứng dọc đèo Prenn mới mở rộng