 Những nhà chế tạo máy bay không người lái hàng đầu của quân đội Trung Quốc đã ra mắt một chim rô bốt mới có nhiều ứng dụng.  Hình dáng và khả năng vỗ cánh giống chim có thể giúp rô bốt khó bị phát hiện ẢNH CHỤP MÀN HÌNH NEWSWEEK Những hình ảnh trên truyền thông Trung Quốc mới đây cho thấy một thiết bị giống chim ưng bay thử tại Tây An, thủ phủ tỉnh Thiểm Tây (Trung Quốc), được mô tả là thiết bị bay không người lái "linh hoạt và trông giống chim nhất". Theo nhóm chuyên gia tại Đại học Bách khoa Tây Bắc ở Thiểm Tây, rô bốt chim săn mồi này có thể phục vụ nhiều mục đích khác nhau, trong đó có khả năng phục vụ Quân Giải phóng nhân dân Trung Quốc.  Đài CCTV và nhiều hãng truyền thông Trung Quốc đưa tin về việc ra mắt rô bốt chim ưng mới, với các ứng dụng tiềm năng gồm "do thám quân sự, quan sát sinh thái và bảo vệ môi trường".  Bản tin cho biết khả năng điều khiển chuyến bay nhanh nhẹn của con chim rô bốt được thực hiện nhờ việc phát minh ra cơ cấu tay quay mới, cho phép "chim" có thể vỗ cánh và  gập cánh đồng thời. Nó còn có thể chuyển hướng bằng cách gập từng cánh và mở rộng cả hai cánh để tăng hiệu quả sử dụng năng lượng khi lướt. "Những thiết bị bay như vậy phù hợp cho nhiệm vụ do thám và thậm chí tấn công chính xác trong các hoạt động đặc biệt", theo tờ Hoàn Cầu thời báo. UAV tự sát lấn át tên lửa chống tăng trong xung đột Ukraine? Một chuyên gia giấu tên được trích dẫn trong bài báo cho biết hình dáng vật lý giống như thật của thiết bị này sẽ khiến đối phương khó phát hiện. Đại học Bách khoa Tây Bắc là một trong những viện nghiên cứu quốc phòng lớn của Trung Quốc và là nhà cung cấp trực tiếp máy bay không người lái cho quân đội Trung Quốc, theo Newsweek dẫn thông tin của Viện Chính sách chiến lược Úc.