 Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ chất vấn Bộ trưởng Bộ Tài chính Hồ Đức Phớc và Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn về nhóm vấn đề thuộc lĩnh vực quản lý nhà nước của hai bộ này.  Theo chương trình dự kiến, tại phiên chất vấn của Ủy ban Thường vụ Quốc hội ngày 18.3 tới, Bộ trưởng Bộ Tài chính Hồ Đức Phớc sẽ đăng đàn trả lời chất vấn về các vấn đề thuộc lĩnh vực tài chính. Bộ trưởng Bộ Tài chính Hồ Đức Phớc trả lời chất vấn tại Quốc hội GIA HÂN Theo đó, ông Hồ Đức Phớc sẽ trả lời chất vấn của các đại biểu Quốc hội về công tác quản lý, giám sát hoạt động kinh doanh bảo hiểm và các hoạt động dịch vụ thuộc lĩnh vực kinh doanh bảo hiểm nhân thọ. Cùng đó là việc thẩm định, cấp phép hoạt động của các công ty làm dịch vụ liên quan đến tài chính; việc thực hiện pháp luật đối với hoạt động kinh doanh xổ số, đặt cược, casino và trò chơi điện tử có thưởng.  Bộ trưởng Hồ Đức Phớc cũng sẽ trả lời chất vấn về thủ tục hải quan, kiểm tra, giám sát hải quan; phòng, chống buôn lậu, vận chuyển trái phép hàng hóa qua biên giới. Ngoài ra, còn có các vấn đề về công tác quản lý giá, việc quyết định giá hàng hóa, dịch vụ thuộc danh mục hàng hóa, dịch vụ do Nhà nước định giá. "Chia lửa" với Bộ trưởng Hồ Đức Phớc trong nhóm vấn đề chất vấn thuộc lĩnh vực tài chính còn có Phó thủ tướng Lê Minh Khái; Bộ trưởng các bộ: KH-ĐT, Công thương, Công an, Quốc phòng; Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam. Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn sẽ trả lời chất vấn của các đại biểu Quốc hội về nhóm vấn đề thuộc lĩnh vực ngoại giao, bao gồm công tác công dân Việt Nam ở nước ngoài; tình trạng vi phạm pháp luật của công dân Việt Nam ở nước ngoài và của người nước ngoài tại Việt Nam; bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của ngư dân Việt Nam. Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn sẽ trả lời các chất vấn thuộc nhóm vấn đề ngoại giao. Đây cũng là lần đầu tiên ông Sơn đăng đàn trả lời chất vấn của Quốc hội trong nhiệm kỳ Quốc hội XV. GIA HÂN Bộ trưởng Bùi Thanh Sơn cũng sẽ trả lời chất vấn về việc triển khai các thỏa thuận song phương, đa phương và giải pháp thúc đẩy thực hiện các thỏa thuận hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư; công tác hỗ trợ mở rộng thị trường hàng hóa xuất khẩu, hỗ trợ doanh nghiệp Việt Nam tránh bị lừa đảo. Vấn đề chất vấn còn có hoạt động xúc tiến và quảng bá du lịch Việt Nam với thế giới và việc miễn thị thực nhập cảnh cho công dân các nước vào Việt Nam để phát triển du lịch. Bộ trưởng Bộ Ngoại giao cũng sẽ trả lời các câu hỏi về công tác quản lý, sắp xếp, kiện toàn, nâng cao trình độ, năng lực tổ chức bộ máy ngành ngoại giao, kể cả các cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài; giải pháp tăng cường phòng, chống tham nhũng, tiêu cực trong hoạt động ngoại giao. "Chia lửa" với Bộ trưởng Bùi Thanh Sơn trong nhóm vấn đề này có Phó thủ tướng Trần Lưu Quang, bộ trưởng các bộ: Công an, Quốc phòng, Tư pháp, NN-PTNT, Công thương, KH-ĐT, Tài chính, VH-TT-DL, LĐ-TB-XH, Nội vụ; Tổng Thanh tra Chính phủ. Phiên chất vấn của Ủy ban Thường vụ Quốc hội dự kiến diễn ra trong 1 ngày, kết nối trực tuyến tới các đoàn đại biểu Quốc hội và sẽ được phát thanh, truyền hình trực tiếp.