 Bộ trưởng Y tế Hàn Quốc Cho Kyoo-hong ngày 11.3 cho biết chính phủ sẽ thực hiện các biện pháp nhân nhượng nếu các bác sĩ thực tập quay lại làm việc trước khi các thủ tục hành chính đình chỉ giấy phép được hoàn tất.  Ông Cho đưa ra đề xuất này trong bối cảnh khoảng 93% trong tổng số 13.000 nhân viên y tế đình công khoảng 3 tuần qua. Động thái nghỉ việc kéo dài của các bác sĩ là nhằm phản đối kế hoạch của chính phủ Hàn Quốc về chỉ tiêu tăng thêm 2.000 sinh viên trường y vào năm tới, theo Yonhap. "Chúng tôi có kế hoạch chủ động tiếp tục nhân nhượng đối với các bác sĩ thực tập nếu họ quay trở lại làm việc trước khi hoàn tất các thủ tục hành chính. Chúng tôi khuyến khích họ quay lại làm việc nhanh chóng", ông Cho nói với đài KBS.  Tăng thu nhập cho bác sĩ trẻ, Hàn Quốc tìm lối ra cho khủng hoảng y tế “Hiện nay chính phủ đã gửi thông báo đến các bác sĩ thực tập đình công tại nơi làm việc của họ sau khi điều tra tại chỗ”, ông Cho cho hay.  Chính phủ Hàn quốc đã gửi văn bản yêu cầu các nhân viên y tế quay trở lại làm việc, đồng thời cảnh báo những người không tuân thủ sẽ phải đối mặt với hậu quả, bao gồm cả việc đình chỉ giấy phép trong ít nhất 3 tháng. Hình ảnh trước cửa một bệnh viện ở Seoul, Hàn Quốc ngày 25.2.2024 REUTERS  Các bệnh viện địa phương đã phải hủy bỏ và trì hoãn các ca phẫu thuật hay điều trị y tế khẩn cấp vì các nhân viên y tế và người dân vẫn phớt lờ yêu cầu quay lại làm việc của chính phủ vào cuối tháng 2.  Để bù đắp cho sự thiếu hụt nhân viên y tế, chính phủ Hàn Quốc ngày 11.3 đã bắt đầu triển khai 158 bác sĩ quân y và đội ngũ y tế công cộng đến các bệnh viện địa phương trong thời gian 1 tháng.  Tuần trước, Bộ Y tế Hàn Quốc cũng cho phép điều dưỡng thực hiện một số vai trò của bác sĩ, bao gồm cả hô hấp nhân tạo.  “Khi cần thiết, chính phủ có kế hoạch triển khai thêm bác sĩ quân y và y tế công cộng, cùng với nhiều quỹ bảo hiểm y tế nhà nước”, ông Cho nói.  Ông Cho cũng cảnh báo về việc thực hiện các hành động nghiêm khắc đối với cáo buộc bắt nạt trực tuyến nhằm vào các bác sĩ đang làm nhiệm vụ trong thời gian nghỉ phép. Vấn đề này đã được Bộ Y tế Hàn Quốc yêu cầu cảnh sát điều tra.  Chính phủ đang nỗ lực tăng số lượng bác sĩ như một cách để giải quyết tình trạng thiếu bác sĩ ở khu vực nông thôn và các lĩnh vực y tế thiết yếu, như nhi khoa và phẫu thuật thần kinh, đồng thời giải quyết tình trạng dân số siêu già.  Trong khi đó, các bác sĩ cho biết việc tăng hạn ngạch ngành y sẽ làm suy yếu chất lượng giáo dục y tế và các dịch vụ khác, đồng thời khiến chi phí y tế của bệnh nhân cao hơn. Để giải quyết, họ đề xuất các biện pháp ngắn hạn là tăng lương cho các bác sĩ chuyên khoa và cải thiện khung pháp lý trước các vụ kiện về sơ suất y tế.