 Một tổ chức theo dõi vũ khí ở Anh công bố báo cáo ghi nhận xác của tên lửa Triều Tiên được tìm thấy ở Ukraine được lắp đa số các linh kiện có dấu của những công ty đặt trụ sở ở Mỹ và châu Âu.  Chủ tịch Kim Jong-un của CHDCND Triều Tiên thăm một nhà máy sản xuất đạn dược của nước này hôm 14.2 AFP Báo cáo của tổ chức Nghiên cứu Vũ khí tại vùng xung đột (CAR) cho thấy Triều Tiên vẫn có thể tiếp cận các linh kiện của phương Tây cho hoạt động chế tạo vũ khí, bất chấp hàng rào cấm vận nghiêm ngặt lâu nay. Cụ thể, các nhà điều tra CAR "xác định tên lửa đạn đạo do Triều Tiên sản xuất và được phát hiện ở Ukraine có hơn 290 linh kiện điện tử phi nội địa", AFP hôm 21.2 dẫn báo cáo của tổ chức ở Anh. Trong đó, 75% số linh kiện có liên quan với các công ty đặt nhà máy ở Mỹ, và 16% đến từ những công ty ở châu Âu. "Phân nửa số linh kiện được ghi chép có in mã ngày sản xuất, và hơn 75% số mã cho thấy ngày sản xuất từ năm 2021 đến năm 2023. Dựa trên ngày sản xuất, CAR kết luận tên lửa được tìm thấy ở Kharkiv không thể được lắp ráp trước tháng 3.2023", theo CAR. Cũng theo CAR, các nhà điều tra của tổ chức đã tìm được tên lửa ở Kharkiv vào ngày 2.1. Tổng thống Putin tặng nhà lãnh đạo Kim Jong-un xe hơi gì? Bình Nhưỡng và Moscow chưa bình luận về thông tin trên. Tháng 1, Nhà Trắng cáo buộc Triều Tiên cung cấp tên lửa đạn đạo và bệ phóng tên lửa cho Nga, và Moscow đã sử dụng số vũ khí này ở Ukraine.