 Trong hơn 76.000 cán bộ, công chức hiện tại của tỉnh Thanh Hóa có 7.144 cán bộ trình độ tiến sĩ hoặc thạc sĩ, chiếm 9,1%.  Ngày 7.3, thông tin từ Văn phòng Tỉnh ủy Thanh Hóa cho biết, toàn tỉnh này hiện có 7.144 cán bộ có trình độ tiến sĩ hoặc thạc sĩ, chiếm 9,1% tổng số cán bộ, công chức của địa phương. Những năm qua, công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ của tỉnh Thanh Hóa đã giúp nhiều cán bộ nâng cao trình độ, chuyên môn để đáp ứng nhu cầu công việc trong tình hình mới PHÚC NGƯ Năm 2024, chỉ tiêu biên chế của tỉnh Thanh Hóa là hơn 76.000 cán bộ. Phân theo giới tính thì có hơn 33.000 cán bộ nữ, chiếm hơn 42%; phân theo độ tuổi có hơn 34.000 cán bộ trẻ, chiếm 44%; phân theo thành phần dân tộc có hơn 7.300 cán bộ là người dân tộc thiểu số, chiếm 9,4%; phân theo trình độ có 7.144 cán bộ có trình độ tiến sĩ hoặc thạc sĩ, chiếm 9,1%; và có 3.250 cán bộ có trình độ lý luận chính trị cao cấp, cử nhân. Theo Tỉnh ủy Thanh Hóa, những năm qua, công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ được quan tâm nhiều hơn, nhất là giai đoạn 2012 - 2023, toàn tỉnh đã cử đi đào tạo, bồi dưỡng 84.211 lượt cán bộ. Trong đó, đào tạo về chuyên môn 10.564 lượt người, đào tạo lý luận chính trị 20.701 lượt người. Từ công tác đào tạo và bồi dưỡng cán bộ, nhất là cán bộ cấp chiến lược, cán bộ lãnh đạo, quản lý và người đứng đầu, chất lượng cán bộ ngày càng được nâng cao,  có phẩm chất đạo đức tốt, có bản lĩnh chính trị vững vàng, trình độ và năng lực đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ trong thời kỳ mới. Bên cạnh những kết quả tích cực thì những năm gần đây, nhiều cán bộ, đảng viên đã mắc sai phạm, bị kỷ luật. Riêng từ năm 2021 - 2023, các cấp ủy, tổ chức Đảng, ủy ban kiểm tra các cấp đã thi hành kỷ luật bằng hình thức khai trừ khỏi Đảng 356 đảng viên; 845 đảng viên bị xóa tên; 296 đảng viên xin ra khỏi Đảng.