 Reuters ngày 21.2 dẫn các nguồn tin độc quyền tiết lộ Iran đã cung cấp cho Nga một số lượng lớn tên lửa đạn đạo đất đối đất, hé lộ quan hệ quân sự ngày càng sâu sắc giữa Moscow và Tehran.  Ba trong số 6 nguồn tin của Reuters cho biết Iran đã cung cấp cho Nga khoảng 400 tên lửa, bao gồm nhiều tên lửa thuộc dòng vũ khí đạn đạo tầm ngắn Fateh-110, chẳng hạn tên lửa Zolfaghar. Các chuyên gia cho biết tên lửa cơ động trên đường này có khả năng tấn công các mục tiêu ở khoảng cách từ 300 đến 700 km. Bộ Quốc phòng Iran và Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC) - lực lượng tinh nhuệ giám sát chương trình tên lửa đạn đạo của Tehran - từ chối bình luận. Bộ Quốc phòng Nga không lập tức đưa ra bình luận. Mỹ sẽ phản ứng 'nghiêm khắc' nếu Iran cung cấp tên lửa đạn đạo cho Nga Một trong những nguồn tin từ Iran tiết lộ việc vận chuyển tên lửa đã bắt đầu vào đầu tháng 1, sau khi một thỏa thuận được chốt hạ trong các cuộc gặp của giới chức quân sự và an ninh Iran và Nga vào cuối năm ngoái. Các cuộc đàm phán này diễn ra ở cả Tehran và Moscow. Một quan chức cấp cao khác của Iran cho hay một số tên lửa đã được chuyển tới Nga bằng tàu thủy qua biển Caspi, trong khi số khác được vận chuyển bằng máy bay. Tên lửa đạn đạo của Iran được trưng bày ở Tehran hồi tháng 8.2023 REUTERS Người phát ngôn Hội đồng An ninh quốc gia Mỹ John Kirby hồi đầu tháng 1 từng cho biết Washington lo ngại Nga sắp mua vũ khí đạn đạo tầm ngắn từ Iran, bên cạnh các tên lửa có nguồn gốc từ Triều Tiên. Một quan chức Mỹ nói với Reuters rằng Washington có bằng chứng về các cuộc đàm phán đang tiến triển tích cực nhưng không phát hiện dấu hiệu nào cho thấy việc giao hàng đã diễn ra. Cũng trong ngày 21.2, Reuters dẫn lời các quan chức phương Tây đánh giá rằng sản xuất đạn dược trong nước của Nga không đủ để đáp ứng nhu cầu chiến sự ở Ukraine. Tuy nhiên, Tổng thống Nga Vladimir Putin vẫn chưa từ bỏ hy vọng chinh phục nước láng giềng, theo các quan chức này. Các quan chức cũng nói rằng ngành công nghiệp quân sự của Nga đang gặp nhiều khó khăn vì tác động của các lệnh trừng phạt. Việc nước này không thể tiếp cận các linh kiện của phương Tây đang làm suy yếu khả năng sản xuất hệ thống mới cũng như sửa chữa hệ thống cũ. Truyền thông nhà nước Nga ngày 21.2 đưa tin vị tướng hàng đầu của quân đội Nga, Tổng tham mưu trưởng Valery Gerasimov, đã đến thăm các binh sĩ đang chiến đấu ở Ukraine để thảo luận về hành động tiếp theo sau khi Nga giành quyền kiểm soát thành phố Avdiivka. Tổng tham mưu trưởng Nga Valery Gerasimov thăm binh sĩ ở Ukraine REUTERS Theo hãng tin RIA Novosti, tướng Gerasimov đã trao huân chương cho các quân nhân Nga tham gia chiến dịch ở Avdiivka, đô thị thuộc tỉnh Donetsk ở miền đông Ukraine. Ông cũng nghe báo từ  tướng Andrei Mordvichev, người chỉ huy chiến dịch. Tổng thống Putin trước đó cho biết quân đội Nga sẽ tiến sâu hơn vào Ukraine để phát huy thành công trên chiến trường sau khi Kyiv thất thủ ở Avdiivka. Người châu Âu bi quan về cơ hội chiến thắng của Ukraine Về phía Ukraine, một số quan chức phương Tây ước tính hàng trăm binh sĩ nước này có thể đã bị bắt hoặc mất tích trong khi rút khỏi thành phố Avdiivka hôm 17.2. Đến nay, các ước tính không giống nhau và được cho là không thể thống kê chính xác. Tuy nhiên, hai binh sĩ nắm rõ thông tin về cuộc rút quân của Ukraine ước tính có khoảng 850 đến 1.000 binh sĩ dường như đã bị bắt hoặc mất tích, và một số quan chức phương Tây cho rằng ước tính đó có vẻ chính xác, theo tờ The New York Times. Chỉ có 10% người châu Âu tin rằng Ukraine có thể đánh bại Nga trên chiến trường, theo kết quả khảo sát được công bố hôm 21.2, vài ngày trước khi xung đột bước sang năm thứ ba, theo AFP. Cuộc thăm dò của Hội đồng Quan hệ đối ngoại châu Âu, một tổ chức nghiên cứu có trụ sở tại Đức, diễn ra giữa lúc Ukraine thừa nhận nước này đang phải đối mặt với nhiều khó khăn ở tiền tuyến và sự hậu thuẫn của phương Tây dành cho Kyiv ngày càng trở nên bất định. Khảo sát được thực hiện vào tháng trước ở 12 quốc gia Liên minh châu Âu (EU), cho thấy trung bình 20% số người được hỏi tin rằng Nga có thể giành chiến thắng và 37% cho rằng xung đột sẽ kết thúc bằng một giải pháp thỏa hiệp. Pháo binh Ukraine không chỉ có vấn đề thiếu đạn Nhận định của công chúng có sự khác nhau giữa các quốc gia. Người dân ở Ba Lan, Thụy Điển và Bồ Đào Nha lạc quan nhất về cơ hội chiến thắng của Ukraine, trong khi người dân ở Hungary và Hy Lạp kém lạc quan nhất. Theo khảo sát, 31% người được hỏi cho rằng châu Âu nên hỗ trợ Ukraine chiếm lại các vùng lãnh thổ bị Nga kiểm soát, trong khi 41% cho rằng nên thúc đẩy Kyiv đàm phán. Cùng ngày, EU đã thông qua lệnh trừng phạt thứ 13 đối với Nga kể từ khi chiến sự bùng nổ vào tháng 2.2022. Lệnh trừng phạt này nhắm mục tiêu khoảng 200 quan chức và thực thể chủ yếu ở Nga có liên quan đến xung đột, theo Reuters.