 Một quan chức Đài Loan ngày 27.2 nói rằng 5 tàu hải cảnh Trung Quốc ngày 26.2 đã đi vào vùng biển bị cấm hoặc hạn chế xung quanh quần đảo Kim Môn do Đài Loan kiểm soát, theo Reuters.  Hiện chưa có thông tin về phản ứng của Lực lượng hải cảnh Trung Quốc đối với cáo buộc trên. Trước đó, Lực lượng hải cảnh Trung Quốc cho hay các tàu hải cảnh tỉnh Phúc Kiến của Trung Quốc đã tiến hành tuần tra ở vùng biển gần quần đảo Kim Môn vào ngày 25.2, theo Reuters. Lực lượng hải cảnh Trung Quốc cho hay đã thực hiện các biện pháp trong quá trình tuần tra "để tăng cường kiểm tra thực thi pháp luật ở các khu vực trọng điểm, duy trì hiệu quả trật tự hoạt động ở các vùng biển liên quan và bảo vệ hiệu quả sự an toàn tính mạng và tài sản của ngư dân". Các tàu tuần duyên của Đài Loan tại cảng ở quần đảo Kim Môn ngày 20.2 Reuters Lực lượng hải cảnh Trung Quốc trong tháng này đã bắt đầu tuần tra thường xuyên xung quanh quần đảo Kim Môn sau khi hai công dân Trung Quốc thiệt mạng khi cố chạy trốn khỏi Lực lượng tuần duyên Đài Loan sau khi tàu của họ đi vào vùng biển cấm vào ngày 14.2. Hôm 22.2, Lực lượng tuần duyên Đài Loan nói rằng chiếc tàu Trung Quốc nói trên bị lật trong một cuộc rượt đuổi đang cố trốn tránh một tàu tuần tra và "mất thăng bằng", theo Reuters. Lực lượng tuần duyên Đài Loan cung cấp thêm chi tiết về vụ việc sau khi Trung Quốc cáo buộc chính quyền Đài Loan "tìm cách trốn tránh trách nhiệm và che giấu sự thật" về vụ việc khiến hai công dân Trung Quốc thiệt mạng. Đài Loan cũng kêu gọi Bắc Kinh cho họ thời gian điều tra sau khi Văn phòng các vấn đề Đài Loan của Trung Quốc lên án điều mà họ gọi là "cách đối xử thô bạo với ngư dân đại lục" và "hành động làm ngơ trước sinh mạng đầy ác ý" của Đài Bắc, theo Reutes.  