 Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken cũng như phía Hamas đã lên tiếng sau khi Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu đưa ra kế hoạch về Dải Gaza thời hậu chiến.  Theo kế hoạch về Dải Gaza thời hậu chiến do Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu đưa ra, sau khi Hamas bị đánh bại, quân đội Israel sẽ hoạt động "tự do vô thời hạn" trên khắp Gaza sau khi Hamas bị đánh bại. Phản ứng về kế hoạch trên, Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken ngày 23.2 tái khẳng định sự phản đối của Washington đối với bất kỳ hành động tái chiếm Gaza của Israel cũng như bất kỳ hành động giảm quy mô vùng lãnh thổ này, theo AFP. Mỹ, Hamas phản ứng về kế hoạch hậu chiến của Thủ tướng Israel "Israel không nên tái chiếm Gaza. Không nên giảm quy mô lãnh thổ Gaza", ông Blinken nhấn mạnh tại Buenos Aires (Argentina), sau khi tham dự cuộc họp các ngoại trưởng G20 ở Brazil. Mặt khác, ông Blinken tái khẳng định sự ủng hộ của Washington đối với quyền "tự vệ" của Israel sau vụ tấn công hôm 22.2 gần một khu định cư của người Do Thái ở Bờ Tây. Trong vụ đó, ba người Palestine đã bắn vào các phương tiện, khiến một người thiệt mạng và 8 người bị thương, theo AFP. Binh sĩ Israel hoạt động ở Gaza Reuters Trong khi đó, quan chức cấp cao Osama Hamdan của Hamas ngày 23.2 chỉ trích kế hoạch về Gaza nói trên của Thủ tướng Netanyahu. "Khi nói đến Dải Gaza, ông Netanyahu đang trình bày những ý tưởng mà ông ấy biết rõ sẽ không bao giờ thành công", ông Hamdan phát biểu tại một cuộc họp báo ở Li Băng, theo AFP. Trong một diễn biến liên quan, Cơ quan Y tế Gaza khẳng định một cuộc không kích của Israel ngày 23.2 đã phá hủy ngôi nhà của một diễn viên hài nổi tiếng người Palestine ở Gaza, khiến ít nhất 23 người thiệt mạng và hàng chục người bị thương, theo AFP. Ngôi nhà của gia đình diễn viên hài Mahmoud Zuaiter ở khu vực Deir al-Balah thuộc miền trung Gaza đã bị san bằng sau cuộc không kích, với hầu hết nạn nhân là phụ nữ và trẻ em. Trong một đoạn video được đăng trên mạng sau vụ tấn công, ông Zuaiter (khoảng ngoài 30 tuổi), được nhìn thấy đang ôm một đứa trẻ bị thương. Ông Zuaiter, bị thương trong cuộc không kích, có hơn 1,2 triệu người hâm mộ trên mang xã hội Instagram. Mỹ lại phủ quyết dự thảo kêu gọi ngừng bắn Gaza, lý do là gì? Hiện chưa có thông tin về phản ứng của Israel đối với cáo buộc trên.  Israel đã liên tục tấn công vào Dải Gaza, khi nước này tìm cách tiêu diệt Hamas sau cuộc tấn công ngày 7.10.2023 của Hamas nhắm vào các cộng đồng Israel gần biên giới với Gaza. Theo thống kê của AFP dựa trên số liệu chính thức của Israel, khoảng 1.160 người đã thiệt mạng ở Israel, chủ yếu là dân thường, cùng với khoảng 250 người khác bị bắt làm con tin trong cuộc tấn công ngày 7.10.2023 của Hamas. Trong khi đó, AFP dẫn số liệu mới từ Cơ quan Y tế Gaza cho hay cuộc tấn công trả đũa của Israel đã giết chết ít nhất 29.514 người trên khắp Gaza, chủ yếu là phụ nữ và trẻ em. 