 Cuộc gặp diễn ra nhân dịp hai Thủ tướng cùng tham dự Hội nghị Cấp cao Đặc biệt kỷ niệm 50 năm quan hệ ASEAN - Úc.  Sáng nay 6.3, tại Melbourne, Úc, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính đã có cuộc gặp với Thủ tướng Campuchia Hun Manet nhân dịp cùng tham dự Hội nghị Cấp cao Đặc biệt kỷ niệm 50 năm quan hệ ASEAN - Úc. Thủ tướng Phạm Minh Chính và Thủ tướng Campuchia Hun Manet tại cuộc gặp TUẤN ANH Tại cuộc gặp, Thủ tướng Phạm Minh Chính chúc mừng những thành tựu phát triển kinh tế mà Campuchia đã đạt được trong thời gian qua; chúc mừng Campuchia tổ chức thành công bầu cử thượng viện khoá V.  Theo Thủ tướng Phạm Minh Chính, kết quả của cuộc bầu cử tiếp tục khẳng định vai trò và vị thế lãnh đạo của Đảng Nhân dân Campuchia (CPP) tại quốc gia này.  Người đứng đầu Chính phủ Việt Nam gửi lời chúc mừng nồng nhiệt nhất tới Samdech Techo Hunsen, Chủ tịch và lãnh đạo cấp cao CPP, đồng thời trân trọng chuyển lời thăm hỏi của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và lãnh đạo chủ chốt của Việt Nam đến Quốc vương Norodom Sihamoni và Samdech Techo Hunsen. Quang cảnh cuộc gặp giữa hai Thủ tướng TUẤN ANH Cũng tại cuộc gặp, hai Thủ tướng bày tỏ vui mừng về quan hệ hợp tác hai nước thời gian qua phát triển ổn định; lãnh đạo hai nước duy trì thường xuyên các chuyến thăm và tiếp xúc cấp cao; các cơ chế hợp tác song phương tiếp tục phát huy hiệu quả.  Hai Thủ tướng nhất trí nâng cao hơn nữa hiệu quả hợp tác kinh tế - thương mại - đầu tư; đẩy mạnh kết nối hai nền kinh tế, nhất là kết nối giao thông, làm cơ sở và tạo động lực mới cho việc tăng cường hợp tác trên các lĩnh vực khác. Tiếp tục phối hợp triển khai hiệu quả các thoả thuận, cơ chế hiện có về quốc phòng - an ninh; nỗ lực giải quyết khoảng 16% chưa hoàn thành phân giới cắm mốc nhằm xây dựng đường biên giới hoà bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển bền vững giữa hai nước. Thủ tướng Hun Manet nhất trí tiếp tục quan tâm, tạo điều kiện cho người gốc Việt tại Campuchia ổn định cuộc sống, hoà nhập sở tại, làm cầu nối hữu nghị giữa hai nước; đồng thời tạo thuận lợi cho các doanh nghiệp Việt Nam đang đầu tư kinh doanh tại Campuchia. Ông đề nghị tăng thêm tần suất các chuyến bay giữa hai nước nhằm tăng cường du lịch và kết nối giao thương. Hai nhà lãnh đạo cũng nhất trí tiếp tục hợp tác chặt chẽ giữa hai nước cũng như với Lào và Thái Lan để kết nối giao thông, kết nối du lịch, khai thác tiềm năng du lịch của các nước.