 Bộ Quốc phòng Nga ngày 5.3 tuyên bố đã điều một chiến đấu cơ để ngăn chặn điều Moscow gọi là sự vi phạm biên giới Nga từ 3 máy bay Pháp trên biển Đen, theo AFP.  Trong một tuyên bố, Bộ Quốc phòng Nga nhấn mạnh: "Để ngăn chặn hành vi vi phạm biên giới Nga, một chiến đấu cơ Su-27 đã được điều động".  Phi hành đoàn đã xác định được một "máy bay radar tầm xa E-3F và hai máy bay chiến đấu đa nhiệm Rafale-S của Không quân Pháp" trên biển Đen, theo tuyên bố trên. Khi máy bay chiến đấu Nga đến gần, "máy bay quân sự nước ngoài đã thực hiện động tác quay đầu ra khỏi biên giới Liên bang Nga". Cũng theo tuyên bố, không có vụ vi phạm biên giới nào được ghi nhận. Một chiếc Su-27 của Nga Chụp màn hình 19fortyfive.com  Chiếc máy bay chiến đấu Nga đã thực hiện chuyến bay tuân thủ nghiêm ngặt các quy tắc quốc tế về sử dụng không phận trên vùng biển quốc tế mà không vượt qua các đường hàng không hoặc có hành vi tiếp cận nguy hiểm với máy bay nước ngoài, theo Hãng tin TASS. Hiện chưa có thông tin về phản ứng của Pháp đối với tuyên bố từ Bộ Quốc phòng Nga. Albania mở lại căn cứ không quân để đón các tiêm kích NATO Đây là vụ mới nhất trong một loạt các sự cố tương tự ở biển Đen. Những vụ việc như thế thường xuyên xảy ra, ngay cả trước khi Nga phát động chiến dịch quân sự ở Ukraine vào ngày 24.2.2022. Vào tháng 3.2023, căng thẳng gia tăng giữa Nga và Mỹ khi một máy bay không người lái Reaper của Mỹ bị rơi sau khi va chạm với một máy bay chiến đấu của Nga trên biển Đen.