 Một hành khách đã dùng dao tự chế từ bút bi để đâm một cảnh sát mặc thường phục trên chuyến bay của hãng hàng không Alaska Airlines từ thành phố Seattle (bang Washington) đến Las Vegas (bang Nevada) của Mỹ.  Một chuyến bay của Hãng hàng không Alaska Airlines REUTERS Trang Business Insider hôm nay 23.2 đưa tin bồi thẩm đoàn của tòa án quận ở Nevada hôm 21.2 (giờ Mỹ) kết luận bị cáo Julio Alvarez Lopez phạm tội dùng vũ khí nguy hiểm tấn công người. Theo bản khai có tuyên thệ, bị cáo Lopez thừa nhận đã làm dao tự chế trước chuyến bay. Con dao này được làm từ nhiều cây bút buộc lại với nhau bằng dây cao su. Lopez và nạn nhân, chỉ biết tên CR, cùng có mặt trên chuyến bay từ Seattle đến Las Vegas hôm 24.1. Ông CR ngồi ở ghế bên kia lối đi so với ghế của bị cáo. Hồ sơ tòa án ghi nhận ông CR là một cảnh sát Mỹ, nhưng chưa rõ ông thuộc đơn vị nào. Một nhân chứng ngồi kế Lopez mô tả người này tỏ ra bồn chồn suốt chuyến bay, cứ tháo găng tay và mang vào, tránh tiếp xúc bằng mắt. Khi máy bay bắt đầu hạ độ cao, Lopez đến phòng vệ sinh và khi quay lại ghế ngồi đã dùng dao tự chế đâm vào mắt của ông CR bằng dao tự chế để giết chết đối phương. Lúc đó ông CR đi cùng vợ. Vợ của ông đã thét lên trong sự kinh hoàng, và "máu văng khắp nơi", theo lời nhân chứng. Sau khi bị bắt, bị cáo Lopez nói với các viên chức của Cơ quan Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) rằng bị cáo nghi ngờ mafia đang cử người theo dõi mình, và CR là người đó.  Hiện bị cáo vẫn trong quá trình xin tị nạn ở Mỹ và từ chối luật sư do tòa cung cấp. Chưa rõ lý do Lopez xin tị nạn và là công dân nước nào. Alaska Airlines chưa bình luận về thông tin trên.