 Cựu Giám đốc Bệnh viện TP.Thủ Đức Nguyễn Minh Quân đã chỉ đạo cấp dưới hợp thức hóa hồ sơ nhằm thanh toán số lượng kit xét nghiệm Covid-19 cho Công ty Việt Á và Công ty Nam Phong cung ứng trước đó mà không xem xét năng lực, kinh nghiệm nhà thầu, đấu thầu theo quy định.  Ngày 8.3, Viện KSND TP.HCM có cáo trạng truy tố vụ án vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng, đưa và nhận hối lộ xảy ra tại Bệnh viện TP.Thủ Đức, Công ty CP Công nghệ Việt Á (Công ty Việt Á) và Công ty Nam Phong. Theo đó, Nguyễn Minh Quân (cựu Giám đốc Bệnh viện TP.Thủ Đức) và Nguyễn Lan Anh (cựu Phó giám đốc Bệnh viện TP.Thủ Đức) bị truy tố về cùng tội vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng. Bị can Phạm Vũ Phong (Giám đốc Công ty Nam Phong) về tội vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng và đưa hối lộ. Bị can Nguyễn Minh Quân tại phiên tòa sơ thẩm vụ án vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng, tham ô tài sản, rửa tiền xảy ra tại Bệnh viện TP.Thủ Đức  NHẬT THỊNH Bị can Trương Thị Bảo Trân (nhân viên vật tư trang thiết bị y tế của Bệnh viện TP.Thủ Đức) bị truy tố về tội vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng và nhận hối lộ; Mai Lệ Quyên (Trưởng khoa Vi sinh, Bệnh viện TP.Thủ Đức) bị truy tố về tội nhận hối lộ. Cựu Giám đốc Bệnh viện Thủ Đức lãnh án 21 năm tù Theo cáo trạng, Nguyễn Minh Quân có hành vi ký vào các quyết định phê duyệt kết quả lựa chọn nhà thầu là Công ty Việt Á và Công ty Nam Phong đối với 2 gói thầu chào hàng cạnh tranh vào tháng 12.2020 và tháng 1.2021 khi chưa thực hiện thẩm định hồ sơ yêu cầu, thẩm định kết quả lựa chọn nhà thầu, đề xuất phê duyệt kết quả lựa chọn nhà thầu với vai trò chủ đầu tư... Cáo trạng thể hiện, bản chất việc Bệnh viện TP.Thủ Đức thực hiện hồ sơ các gói thầu cho Công ty Việt Á và Công ty Nam Phong chỉ nhằm mục đích hợp thức hóa hồ sơ và thanh toán số lượng Kit xét nghiệm do Công ty Việt Á, Công ty Nam Phong đã tạm ứng trước, không có việc thực hiện xem xét năng lực, kinh nghiệm nhà thầu, thực hiện đấu thầu theo quy định, gây thiệt hại cho Bệnh viện Thủ Đức hơn 14.9 tỉ đồng. Cáo trạng thể hiện hành vi của Nguyễn Minh Quân phạm tội vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng" quy định tại khoản 3 điều 222 bộ luật Hình sự năm 2015. Còn đối với bị can Phạm Vũ Phong, Giám đốc Công ty Nam Phong, cáo trạng xác định bị can này có hành vi gian dối trong đấu thầu, mặc dù biết Công ty Nam Phong không đáp ứng các yêu cầu của nhà thầu nhưng vẫn sử dụng pháp nhân công ty này để ký các hợp đồng, tham gia các gói thầu của Bệnh viện TP.Thủ Đức. Gồm gói thầu chào hàng cạnh tranh, 4 gói chỉ định thầu rút gọn, 33 gói chỉ định, gây thiệt hại cho Bệnh viện TP.Thủ Đức 14,9 tỉ đồng. Đồng thời, thông qua Lê Trung Nguyên (nhân viên Công ty Việt Á), Phạm Vũ Phong đã đưa hơn 997 triệu đồng cho nhân viên Bệnh viện TP.Thủ Đức để chi hoa hồng cho việc hoàn thiện hồ sơ để Bệnh viện TP.Thủ Đức thanh toán tiền mua kit xét nghiệm Covid-19 cho Công ty Nam Phong. Hành vi của Phong phạm vào tội "vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng" và "đưa hối lộ". Trước đó, tháng 12.2023, TAND TP.HCM xét xử sơ thẩm vụ án vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng, tham ô tài sản, rửa tiền xảy ra tại Bệnh viện TP.Thủ Đức và các đơn vị liên quan. Theo đó, tòa tuyên Nguyễn Minh Quân 21 năm tù về tội tham ô tài sản và rửa tiền.  Xem nhanh 20h: Thời sự toàn cảnh ngày 8.3