 UBND tỉnh Cà Mau quy định cán bộ, công chức cấp xã đang giữ chức vụ, chức danh hết thời hạn mà chưa đáp ứng đủ tiêu chuẩn thì thực hiện chế độ nghỉ hưu hoặc tinh giản biên chế.  Ngày 12.3, theo nguồn tin của PV Thanh Niên, Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau vừa có quyết định ban hành quy định về quản lý đối với cán bộ, công chức xã, phường, thị trấn. Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày 25.3, thay thế Quyết định số 09/2020/QĐ-UBND ngày 13.7.2020 của UBND tỉnh Cà Mau ban hành quy định về phân cấp quản lý đối với công chức xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Cà Mau. Đây là quy định về quản lý đối với cán bộ, công chức xã phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh. Cụ thể quy định về tiêu chuẩn cụ thể của từng chức vụ cán bộ, chức danh công chức; ngành đào tạo theo yêu cầu nhiệm vụ của từng chức danh công chức cấp xã; thẩm quyền nâng bậc lương, phụ cấp thâm niên vượt khung; đào tạo, bồi dưỡng; đánh giá, xếp loại chất lượng cán bộ, công chức; điều động, chuyển công tác và tiếp nhận công chức cấp xã. Đối tượng áp dụng quy định là UBND tỉnh và các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh; UBND các huyện, TP.Cà Mau và các cơ quan chuyên môn thuộc UBND cấp huyện; UBND cấp xã; cán bộ, công chức cấp xã; các cơ quan, tổ chức và cá nhân liên quan đến việc quản lý cán bộ, công chức cấp xã. Quy định nêu rõ, nếu cán bộ, công chức cấp xã đang giữ chức vụ, chức danh chưa đáp ứng đủ tiêu chuẩn quy định tiêu chuẩn cụ thể của từng chức vụ cán bộ, chức danh công chức thì trong thời hạn 5 năm kể từ ngày 1.8.2023 phải đáp ứng đủ tiêu chuẩn theo quy định này. Hết thời hạn này mà chưa đáp ứng đủ tiêu chuẩn theo quy định thì thực hiện chế độ nghỉ hưu (nếu đủ điều kiện) hoặc thực hiện chính sách tinh giản biên chế theo quy định của Chính phủ. 