  Khai trước tòa, cựu Giám đốc CDC Hà Nội thừa nhận cầm 500 triệu đồng do cấp dưới đưa, nhưng nói rằng phải đến khoảng 2 tuần sau mới biết đây là tiền của Công ty Việt Á.  Chiều 5.3, TAND TP.Hà Nội xét xử 2 bị cáo Trương Quang Việt (cựu Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật - CDC Hà Nội) và Lê Minh Tuyến (cựu Trưởng phòng Tài chính, CDC Hà Nội), cùng về tội vi phạm quy định đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng. Cáo trạng xác định, CDC Hà Nội mua 28.300 kit test Covid-19 của Công ty CP công nghệ Việt Á (Công ty Việt Á) với mức giá bị nâng khống, từ đó gây thiệt hại ngân sách hơn 9 tỉ đồng. Bị cáo Trương Quang Việt, cựu Giám đốc CDC Hà Nội PHÚC BÌNH Theo viện kiểm sát (VKS), quá trình thực hiện gói thầu, bị cáo Trương Quang Việt và bị cáo Lê Minh Tuyến mời ông Phan Quốc Việt (Tổng giám đốc) và ông Vũ Đình Hiệp (Phó tổng giám đốc Công ty Việt Á) đến trụ sở CDC Hà Nội. Hai bên trao đổi với nhau về việc làm thế nào giúp Công ty Việt Á trúng thầu bán kit test cho CDC Hà Nội. Dưới sự chỉ đạo của bị cáo Việt, cán bộ CDC Hà Nội đưa thông tin về thông số kỹ thuật, mã hàng, hãng sản xuất, xuất xứ kit test của Công ty Việt Á vào hồ sơ đấu thầu, từ đó giúp công ty này có lợi thế và trúng thầu. Trả lời tại tòa, bị cáo Trương Quang Việt cho hay, trước khi CDC Hà Nội thực hiện các gói thầu mua sắm, Công ty Việt Á có gửi công văn đòi nợ về số kit test CDC Hà Nội mua trước đó nhưng chưa trả tiền. Vì thế, CDC Hà Nội đã có 2 cuộc làm việc công khai với phía Việt Á. Tại các cuộc họp, các ông Phan Quốc Việt và Vũ Đình Hiệp đề nghị CDC Hà Nội thanh toán tiền cho công ty, đồng thời bày tỏ mong muốn nếu có gói thầu mua sắm khác thì được tham gia. Những trao đổi này đều diễn ra công khai, có sự chứng kiến của nhiều người. Cựu Giám đốc CDC Hà Nội nhiều lần khẳng định không giao cấp dưới xây dựng tiêu chuẩn kỹ thuật kit test trong hồ sơ thầu nhằm tạo lợi thế cho Công ty Việt Á.  Lý do, bị cáo được đào tạo chuyên ngành về tim mạch, không có kiến thức về mua sắm chống dịch, phải dựa vào bộ máy chuyên môn để thực hiện gói thầu. Trên thực tế, các thông số về cấu hình, kỹ thuật… đều do Khoa Xét nghiệm (CDC Hà Nội) xây dựng, đề xuất. Đáng chú ý, bị cáo Trương Quang Việt khai rằng, khoảng tháng 12.2020, trước khi ký hợp đồng mua sắm với Công ty Việt Á, bị cáo nhận thấy việc xây dựng các thông số trong hồ sơ thầu là có lợi cho Công ty Việt Á.  Tuy nhiên, thời điểm này CDC Hà Nội đã hết sạch kit test, thành phố lại chỉ đạo bắt buộc phải mua được kit để chống dịch. Trong khi đó, ngân sách thành phố đã cấp chỉ được dùng đến hết năm dương lịch, nếu thu hồi thì phải đợi đến tháng 3 năm sau. Chưa kể, đây cũng là thời điểm xuất hiện chủng Covid-19 mới, được cảnh báo là nguy cơ lây nhiễm và tử vong rất cao.  Trước hoàn cảnh trên, cựu Giám đốc CDC Hà Nội nói buộc phải thực hiện việc mua kit của Công ty Việt Á để phòng, chống dịch. Quá trình mua sắm có đầy đủ báo giá, kiểm tra của cơ quan quản lý, biên bản hiệp thương giá của Bộ Y tế… Bị cáo Lê Minh Tuyến, cựu Trưởng phòng Tài chính, CDC Hà Nội PHÚC BÌNH Vẫn theo cáo buộc từ VKS, để cảm ơn vì đã bán được kit test, Công ty Việt Á chi "hoa hồng" hơn 1,3 tỉ đồng cho các cán bộ tại CDC Hà Nội. Trong số này, bị cáo Trương Quang Việt nhận 500 triệu đồng. Khai về số tiền trên, ông Việt cho hay, sau khi CDC Hà Nội thanh toán tiền cho Công ty Việt Á, Tổng giám đốc Phan Quốc Việt có đến, tham dự cuộc họp, và nói công khai rằng sẽ có quà cảm ơn CDC Hà Nội. Khi ấy, ông Việt không biết là quà gì, nên giao cho bị cáo Lê Minh Tuyến tiếp nhận. Khoảng tháng 3 - tháng 4.2021, ông Tuyến lên phòng làm việc, đưa cho ông Việt 500 triệu đồng. Khi đưa, ông Tuyến nói đây là tiền do mình biếu. Do chuẩn bị đi họp ở Sở Y tế nên rất vội, ông Việt từ chối nhiều lần, nhưng ông Tuyến vẫn đưa, cuối cùng ông Việt nhận.  "Lúc về, bị cáo cảm thấy số lượng nhiều, bất thường, định hỏi lại bị cáo Tuyến nhưng vì chống dịch gấp rút, công việc ào ào nên chưa hỏi lại", cựu Giám đốc CDC Hà Nội khai, và cho hay khoảng 2 - 3 tuần sau có hỏi lại, được ông Tuyến cho biết đây là tiền của Công ty Việt Á, lúc này mới biết nguồn gốc số tiền. Khi đã biết tiền là của Công ty Việt Á, ông Việt có hỏi ông Tuyến "những người khác (cán bộ tại CDC Hà Nội - PV) thì như thế nào?". Ông Tuyến nói "đã xong xuôi cả rồi", đồng thời đưa một tờ giấy có ghi các con số cho ông Việt xem. Với số tiền 500 triệu đồng, cựu Giám đốc CDC Hà Nội nói không nhớ chính xác đã tiêu vào việc gì, đến nay gia đình đã nộp khắc phục toàn bộ.  Bị cáo cho hay đã nhận thức được hành vi sai phạm của bản thân, không có ý kiến gì đối với nội dung truy tố của viện kiểm sát. Xem nhanh 20h: Thời sự toàn cảnh ngày 5.3