 Sau 2 vụ tai nạn xảy ra liên tục trên cao tốc TP.HCM - Trung Lương, nhiều xe hư hỏng và kẹt xe kéo dài gần 10 km.  Chiều tối 7.3, theo ghi nhận của PV Thanh Niên, tình hình kẹt xe trên cao tốc TP.HCM - Trung Lương, hướng từ miền Tây đi TP.HCM (đoạn qua H.Bến Lức, Long An) đã bắt đầu giảm nhiệt, các phương tiện có thể di chuyển chậm. Tình trạng kẹt xe ở đây bắt đầu khoảng 15 giờ 30 cùng ngày, phương tiện nối đuôi nhau dài gần 10 km trong nhiều giờ liền. Ô tô 7 chỗ bị hư hỏng sau vụ tai nạn B.B Theo thông tin ban đầu, vào thời điểm trên, ô tô 7 chỗ biển số TP.HCM lưu thông trên cao tốc TP.HCM - Trung Lương, theo hướng miền Tây đi TP.HCM. Khi đến đoạn Km 17+900 (thuộc địa bàn xã Thạnh Phú, Bến Lức, Long An), xe này bất ngờ bị xe tải tông từ phía sau. Tiếp đó, ô tô 7 chỗ tông vào xe bồn chở xăng dầu biển số TP.HCM, đang chạy cùng chiều phía trước. Sau tai nạn liên hoàn, tài xế và một người trên ô tô 7 chỗ bị thương nhẹ. Tại hiện trường, phần đầu ô tô 7 chỗ bị chèn dưới đuôi xe bồn gây biến dạng, đuôi xe cũng hư hỏng nặng, nhiều mảnh vỡ vương vãi trên đường. 2 vụ tai nạn xảy ra liên tục khiến cao tốc TP.HCM - Trung Lương kẹt xe trong nhiều giờ liền B.B Trong lúc lực lượng cứu hộ đang giải quyết hiện trường vụ tai nạn này thì cách đó khoảng 6 km (đoạn thuộc xã Mỹ Yên, Bến Lức, Long An - hướng đi TP.HCM) lại xảy ra vụ va chạm giữa xe container, xe tải và xe 7 chỗ khiến 3 xe hư hỏng nhẹ. Rất may, không có thương vong về người.  Do 2 vụ tai nạn xảy ra liên tục nên cao tốc TP.HCM - Trung Lương kẹt xe kéo dài gần 10 km. Mất hơn 2,5 tiếng đồng hồ, hiện trường mới bắt đầu được giải tỏa. Hiện, cơ quan quản lý đường cao tốc TP.HCM - Trung Lương và ngành chức năng tỉnh Long An đang phối hợp làm rõ về nguyên nhân 2 vụ tai nạn nêu trên. 