 Hàng chục thanh niên Ấn Độ bị lừa xuất khẩu lao động hoặc du học sang Nga, trước khi bị bắt tham gia chiến dịch quân sự của nước này ở Ukraine.  Xác xe tăng T-72 của Nga từng tham gia chiến dịch ở Ukraine được trưng bày tại một sự kiện ở Đức REUTERS Hãng Reuters ngày 8.3 đưa tin cơ quan chức năng Ấn Độ vừa phát hiện đường dây buôn người quy mô lớn, chuyên lừa thanh niên sang Nga tìm việc làm nhưng lại bắt họ tham gia chiến dịch của Nga ở Ukraine.  Khoảng 35 thanh niên đã bị đưa sang Nga bằng thủ đoạn trên, theo Cục Điều tra trung ương Ấn Độ (CBI), tăng nhiều so với con số 20 người mà Bộ Ngoại giao Ấn Độ trước đó thông tin.  Nhiều người Ấn Độ bị lừa đi chiến đấu cho Nga tại Ukraine Gia đình của các nạn nhân cho biết ít nhất 2 thanh niên đến Nga với mong muốn làm "người giúp việc" trong quân đội đã thiệt mạng khi chiến đấu ở mặt trận. Đại sứ quán Ấn Độ tại Nga đã xác nhận một trong những trường hợp tử vong đó. CBI cho biết những kẻ buôn người hoạt động tại một số bang của Ấn Độ, nhắm mục tiêu vào những người sử dụng nền tảng truyền thông xã hội và thông qua các mắt xích ở địa phương. Một số thanh niên cũng được mời nhập học vào "các trường đại học tư đáng ngờ" ở Nga cùng với lời mời gọi "miễn phí gia hạn thị thực" để thu hút họ. "Các công dân Ấn Độ bị buôn bán đã được huấn luyện về vai trò chiến đấu và được triển khai tại các căn cứ tiền tuyến ở vùng chiến sự, trái với mong muốn của họ", CBI cho biết và nói thêm rằng một số nạn nhân "bị thương nặng". CBI cho biết các cuộc khám xét đang được tiến hành tại một số địa điểm, bao gồm cả thủ đô New Delhi và thủ phủ tài chính Mumbai, với số tiền mặt lên tới 50 triệu rupee (14,9 tỉ đồng) đã bị thu giữ cùng với một số tài liệu và hồ sơ điện tử. "Một số nghi phạm cũng đã bị giam giữ để thẩm vấn tại nhiều địa điểm khác nhau", cơ quan này cho biết. Bộ Ngoại giao Ấn Độ cho biết mọi thông tin liên quan những trường hợp người Ấn Độ bị lừa tham gia chiến tranh đều đã được Moscow tiếp nhận và xem xét. Bộ Ngoại giao Nga chưa phản hồi đề nghị bình luận về vấn đề này. Trong các đoạn phim lan truyền trên mạng xã hội mới đây, 7 thanh niên tìm kiếm sự giúp đỡ của chính phủ Ấn Độ để về nước, khi nói rằng họ đến Nga bằng thị thực du lịch nhưng hiện bị buộc phải phục vụ trong quân đội nước này. Bộ Ngoại giao Ấn Độ cho biết đang tìm cách liên hệ với họ.