 Tro cốt của anh Nguyễn T.A, lao động người Việt Nam bị sát hại ở Nhật Bản, vừa được gia đình đưa về quê tại tỉnh Hưng Yên.  Ngày 6.3, trao đổi với PV Báo Thanh Niên, ông Nguyễn Văn Lũy, Chủ tịch UBND xã Phương Chiểu (TP.Hưng Yên, tỉnh Hưng Yên), cho biết tro cốt của anh Nguyễn T.A (36 tuổi, quê xã Phương Chiểu), nạn nhân bị sát hại ở Nhật Bản, đã được gia đình đưa về nhà. "Ngày 4.3, vợ anh T.A đã sang Nhật Bản làm thủ tục nhận thi thể chồng sau khi nhà chức trách quốc gia sở tại đã hoàn thành thủ tục khám nghiệm pháp y liên quan đến vụ án. Thi thể anh T.A đã được hỏa táng và được lực lượng chức năng bàn giao cho gia đình để đưa về quê hương theo đường hàng không. Ngày hôm qua 5.3, tro cốt của anh T.A đã được đưa về nhà để tổ chức tang lễ theo phong tục trong ngày hôm nay", ông Lũy thông tin thêm. Nhà chức trách Nhật Bản tiến hành khám nghiệm hiện trường nơi anh T.A bị sát hại MXH Trước đó, như Thanh Niên đã đưa tin, vào khoảng thời gian từ ngày 23 - 26.2, nhà chức trách Nhật Bản phát hiện anh T.A tử vong tại nơi sinh sống ở TP.Higashiomi (thuộc tỉnh Shiga, Nhật Bản) nên tiến hành điều tra. Anh T.A tử vong do bị nhiều vết đâm ở vùng cổ. Nghi phạm được xác định sinh sống ở tầng trên cùng tòa nhà anh T.A ở. Nghi phạm đã bị bắt giữ. Nguyên nhân dẫn đến vụ việc hiện vẫn chưa được nhà chức trách Nhật Bản thông tin. Theo lãnh đạo Sở LĐ-TB-XH tỉnh Hưng Yên, trước khi xảy ra vụ án, anh T.A đã sinh sống và làm việc ở Nhật Bản được khoảng 4 năm. Nạn nhân đang có dự định trong thời gian ngắn nữa sẽ đưa vợ con sang Nhật Bản đoàn tụ.  Sở LĐ-TB-XH tỉnh Hưng Yên đã cùng các phòng, ban phối hợp chính quyền địa phương tổ chức thăm hỏi, động viên, chia sẻ sự mất mát người thân đối với gia đình anh T.A.