 Mang chiếc xe máy cả hai cùng mua trả góp để cầm cố lấy tiền tiêu, Xươm bị bạn gái chửi bới và đuổi khỏi nhà. Trong lúc có hơi men trong người, Xươm không làm chủ được hành vi, lấy dao chém bạn gái tử vong.  Tối 6.3, đại diện Công an tỉnh Lai Châu cho biết, cơ quan này vừa bắt giữ Lò Văn Xươm (23 tuổi, trú xã Noong Hẻo, H.Sìn Hồ, Lai Châu), nghi phạm đã sát hại chị Lò Thị L. (21 tuổi, trú xã Nậm Cần, H.Tân Uyên, Lai Châu) vào chiều 5.3. Đại tá Phạm Hải Đăng, Phó giám đốc Công an tỉnh Lai Châu, lấy lời khai Xươm tại bệnh viện DƯƠNG ANH Công an tỉnh Lai Châu xác định, cuối năm 2023, quá trình làm thuê ở Hà Nội, Xươm và chị L. quen biết và quan hệ yêu đương. Dịp tết Nguyên đán được nghỉ, cả hai chung nhau mua trả góp một chiếc xe máy Honda Wave Alpha và về nhà chị L. tại H.Tân Uyên ăn tết. Quá trình ăn tết ở nhà bạn gái, Xươm chơi bời hết tiền nên cầm cố chiếc xe máy. Từ đây, Xươm và chị L. xảy ra mâu thuẫn, cãi nhau. Chiều 5.3, Xươm đi uống rượu về, bị chị L. chửi bới, đuổi ra khỏi nhà. Không kiểm soát được hành vi, Xươm lấy dao chém 2 nhát vào vùng cổ chị L. khiến nạn nhân mất máu cấp và tử vong tại chỗ. Gây án xong, Xươm cầm dao trốn lên đồi cây. Nhận thông tin, Công an tỉnh Lai Châu đã huy động 260 cán bộ chiến sĩ cùng hơn 100 dân quân, an ninh bản lập nhiều chốt chặn, triển khai nhiều tổ tuần tra, vây kín các lối mòn, cửa rừng quanh khu vực H.Tân Uyên để truy bắt Xươm. Thấy công an vây chặt, Xươm trốn trên đồi, không dám xuống đường, sau đó tự gây thương tích nhằm tự sát nhưng không chết. Khoảng 19 giờ 30 ngày 6.3, công an đã bắt được Xươm tại khu vực bản Nà Ban (xã Thân Thuộc, H.Tân Uyên) và đưa nghi phạm đi cấp cứu, phục vụ điều tra.