 Theo dự báo, từ ngày 13 - 17.3, miền Bắc sẽ có mưa nhỏ, mưa phùn và sương mù rải rác, trời lạnh về đêm và sáng sớm.  Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn quốc gia cho biết, hiện nay, miền Bắc đang chịu ảnh hưởng của đợt không khí lạnh nên thời tiết có mưa vừa, mưa nhỏ, trời rét, nhiệt độ dao động từ 17 - 20 độ C. Miền Bắc đón 5 ngày mưa phùn, nồm ẩm, sương mù vào tuần sau NGỌC THẮNG Từ đêm 10 - 11.3, miền Bắc sẽ đón đợt không khí lạnh tăng cường, trời rét kèm theo mưa nhỏ rải rác. Sau ngày 11.3, nền nhiệt ở khu vực này mới tăng dần, trời chỉ còn rét về đêm và sáng. Cơ quan khí tượng cho biết thêm, từ ngày 13 - 17.3, miền Bắc có mưa nhỏ, mưa phùn và sương mù rải rác. Trong thời điểm có mưa phùn, nồm ẩm, nhiệt độ cũng tăng nhẹ, dao động khoảng từ 23 - 27 độ C. Theo chuyên gia khí tượng, hiện tượng sương mù gây giảm tầm nhìn, ảnh hưởng tới các hoạt động giao thông. Ngoài ra, trong sương mù có thể gây tích tụ bụi, các chất độc hại, gia tăng hiện tượng ô nhiễm không khí. Người hít phải nó khiến cơ thể dễ mắc các bệnh nguy hiểm đến đường hô hấp, xương khớp. Trong thời điểm có mưa phùn, nồm ẩm, người dân nên đóng kín cửa, ngăn không cho không khí ẩm vào nhà. Gia đình có điều kiện thì bật điều hòa, sử dụng máy hút ẩm… Xem nhanh 12h ngày 9.3: Dự báo thời tiết Theo chuyên gia y tế, người dân cần phòng tránh bằng cách đeo khẩu trang; giữ ấm, tăng cường vệ sinh hầu họng bằng súc miệng nước muối. Nếu có dấu hiệu của ho, sốt thì cần được thăm khám, xử lý thích hợp để tránh gây biến chứng nặng. Các gia đình nên giữ môi trường sống, nhà cửa sạch sẽ, khô ráo bằng việc sử dụng máy hút ẩm, hoặc điều hòa không khí, nếu không có thì nên đóng kín các cửa sổ để hạn chế hơi ẩm vào nhà; thường xuyên lau nhà cửa bằng những loại vải dễ hút nước; vệ sinh, thay chăn ga gối đệm để phòng tránh nấm mốc, ẩm ướt. Đồng thời, duy trì chế độ sinh hoạt, ăn uống, nghỉ ngơi điều độ, thường xuyên tập thể dục phù hợp sức khỏe. Trên biển, hiện nay ở khu vực bắc Biển Đông đã có gió đông bắc mạnh cấp 6. Trong ngày hôm nay, sẽ có gió mạnh cấp 6, giật cấp 7 - 8, biển động, sóng biển cao 2 - 4 m. Ngày 10.3, vùng biển phía đông bắc khu vực bắc Biển Đông có gió đông bắc đến đông mạnh cấp 6, giật cấp 7 - 8, sóng biển cao 2 - 4 m, biển động; từ đêm 10.3, gió có xu hướng giảm dần. Cảnh báo cấp độ rủi ro thiên tai do gió mạnh trên biển cấp 2.