 Hội nghị ngoại trưởng G20 diễn ra trong bối cảnh tổng thống nước chủ nhà Brazil đã leo thang căng thẳng với Israel những ngày gần đây.  AFP đưa tin ngoại trưởng các nước G20 sẽ gặp nhau tại thành phố Rio de Janeiro của Brazil trong hai ngày 21-22.2, với chương trình nghị sự dự kiến tập trung vào các cuộc xung đột đang diễn ra trên toàn cầu. Đây là cuộc gặp cấp cao đầu tiên của G20 trong năm 2024, năm Brazil giữ vai trò chủ tịch luân phiên. Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken và Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov dự kiến tham dự hội nghị, trong khi quan chức ngoại giao hàng đầu Trung Quốc Vương Nghị sẽ không có mặt, theo AFP. Trong bối cảnh thế giới bị chia rẽ bởi các cuộc xung đột, Brazil đã bày tỏ hy vọng về G20, với việc Tổng thống Luiz Inacio Lula da Silva của nước này gọi đây là "diễn đàn có khả năng lớn nhất trong việc ảnh hưởng tích cực đến chương trình nghị sự quốc tế". Đến Mỹ cũng muốn Israel không tấn công Rafah, ngừng bắn tạm thời ở Gaza Song nỗ lực của ông Lula nhằm biến G20 thành không gian để tìm kiếm tiếng nói chung đã gặp trở ngại vào cuối tuần trước, khi nhà lãnh đạo cáo buộc Israel "diệt chủng", so sánh chiến dịch quân sự của Israel ở Dải Gaza với thảm họa Holocaust mà người Do Thái từng trải qua. Những lời lẽ này đã gây phẫn nộ ở Israel, quốc gia đã tuyên bố ông Lula là "người không được chào đón", đồng thời thể làm lu mờ bất kỳ nỗ lực nào nhằm giảm leo thang xung đột thông qua G20. Tổng thống Luiz Inacio Lula da Silva của Brazil AFP Hơn 4 tháng sau khi chiến sự bùng nổ ở Gaza, triển vọng về hòa bình vẫn rất xa vời. Trong diễn biến mới nhất, Mỹ hôm 20.2 tiếp tục phủ quyết một dự thảo nghị quyết kêu gọi ngừng bắn ở Gaza, được đệ trình tại Hội đồng Bảo an Liên Hiệp Quốc. Triển vọng về hòa bình ở Ukraine cũng bi quan như vậy trong bối cảnh cuộc chiến sắp bước sang năm thứ 3. Trước thềm hội nghị ở Brazil, Bộ Ngoại giao Nga đã lên án việc thảo luận về vấn đề Ukraine tại sự kiện. "Việc đưa các vấn đề không cốt lõi, bao gồm cả vấn đề Ukraine, vào chương trình nghị sự của G20 theo sự xúi giục của phương Tây là hành động mang tính phá hoại", Bộ Ngoại giao Nga cho biết trong một tuyên bố trên website hôm 21.2, theo Reuters. Moscow cũng cho rằng "chính trị hóa" G20 là điều "không thể chấp nhận được". Mỹ chặn dự thảo ngừng bắn của LHQ ở Gaza trong lần phủ quyết thứ ba Theo AFP, hội nghị ngoại trưởng G20 sẽ được tổ chức tại một bến du thuyền xa hoa ở khu Gloria của Rio de Janeiro. Trong phiên khai mạc ngày 21.2, giới chức dự kiến thảo luận về chủ đề "giải quyết căng thẳng quốc tế" Trong ngày 22.2, các ngoại trưởng sẽ thảo luận về cải cách quản trị toàn cầu - chủ đề mà Brazil quan tâm. Quốc gia Nam Mỹ này đang nỗ lực thúc đẩy để các nước "Global South" (chủ yếu là các nước đang phát triển) có tiếng nói lớn hơn tại các tổ chức như Liên Hiệp Quốc, Quỹ Tiền tệ Quốc tế và Ngân hàng Thế giới. Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken đến Brazil hôm 20.2 REUTERS Ngoại trưởng Mỹ Blinken đến Brazil hôm 20.2 trong chuyến đi đầu tiên của ông tới quốc gia này từ khi đảm nhận chức vụ hơn 3 năm trước. Ngoài việc tham dự hội nghị ngoại trưởng G20, ông Blinken dự kiến gặp Tổng thống Lula tại thủ đô Brasilia của Brazil. Sau Brazil, nhà ngoại giao hàng đầu Mỹ sẽ đến Argentina. Hiện chưa rõ ông Blinken có hội đàm song phương với người đồng cấp Nga Lavrov bên lề hội nghị ở Rio de Janeiro hay không, song cuộc gặp này khó có thể diễn ra trong bối cảnh hiện tại, theo AFP. Lần gần nhất hai người gặp nhau mặt đối mặt là bên lề hội nghị ngoại trưởng G20 ở Ấn Độ hồi tháng 3.2023.