 Tổng thống Mỹ Joe Biden sẽ công bố trong bài phát biểu thông điệp liên bang rằng ông đã ra lệnh cho quân đội Mỹ thực hiện một 'sứ mệnh khẩn cấp' để xây cảng và mở tuyến hàng hải hỗ trợ nhân đạo tới Dải Gaza.  Kế hoạch xây dựng một cảng tạm thời ở Dải Gaza là sáng kiến nhân đạo quan trọng nhất của Mỹ kể từ khi cuộc xung đột Hamas - Israel bắt đầu vào tháng 10.2023 và cho thấy nhận thức cấp bách bên trong Nhà Trắng về cuộc khủng hoảng nhân đạo ở Gaza, theo trang tin Axios. Các quan chức Mỹ cho biết hàng viện trợ sẽ được chuyển từ đảo Síp sang cảng mới, cung cấp hàng hóa cho hàng trăm xe tải viện trợ vào Gaza mỗi ngày, mặc dù phải mất ít nhất vài tuần nữa cảng mới đi vào hoạt động. Quân đội Mỹ trong một cuộc diễn tập xây cầu cảng tạm thời tại bang Virginia hồi năm 2012 DVIDS Thông báo này cũng là cách để Tổng thống Biden cho những người chỉ trích ông trong đảng Dân chủ thấy rằng ông đang thực hiện nhiều bước hơn nữa để giải quyết cuộc khủng hoảng. Một quan chức cấp cao của Mỹ cho biết: "Tổng thống yêu cầu chúng tôi xem xét tất cả các lựa chọn để gửi thêm viện trợ cho Gaza chứ không phải chờ đợi người Israel". Quân đội Mỹ sẽ thiết lập một bến tàu tạm thời với một đường dẫn cho phép xe tải chở hàng viện trợ vào bờ. Chánh văn phòng Hội đồng An ninh Quốc gia Curtis Ried sẽ đứng đầu nỗ lực từ phía Mỹ. Gaza bên bờ nạn đói, Mỹ tham gia thả dù cứu trợ Binh lính Mỹ sẽ tham gia xây dựng nhưng từ các tàu Hải quân Mỹ ở ngoài khơi. Một quan chức cấp cao của Mỹ cho biết: "Kế hoạch hiện tại không bao gồm bất kỳ sự hiện diện nào của Mỹ trên mặt đất ở Gaza". Trước đó, các nỗ lực đã được tiến hành để điều phối các chuyến hàng bằng đường biển nhưng vấn đề phức tạp nhất là thiếu cảng nước sâu để cho phép các tàu lớn cập bến và dỡ hàng viện trợ. Số hàng viện trợ này sẽ trải qua quá trình kiểm tra an ninh với sự tham gia của các quan chức an ninh Israel để đảm bảo nó không thể được sử dụng cho mục đích quân sự. Các quan chức Síp nói với Axios rằng họ đã thảo luận về tuyến đường nhân đạo hàng hải đến Gaza từ cảng Larnaca với Mỹ và các nước khác trong nhiều tháng. Một quan chức Israel nói rằng Israel hoan nghênh sáng kiến này. Thông báo được đưa ra một tuần sau khi Mỹ bắt đầu thả hàng viện trợ từ máy bay xuống Dải Gaza. Tổng thống Biden đang phải đối mặt với áp lực ngày càng tăng ở nước ngoài và trong nước để phải làm nhiều hơn nữa nhằm kiềm chế Israel, khuyến khích ngừng bắn và gửi thêm viện trợ sang Gaza. Liên Hiệp Quốc cảnh báo "nạn đói gần như không thể tránh khỏi" ở Gaza nếu không có gì thay đổi. Bếp ăn từ thiện ở Gaza lo hết thực phẩm Nhà lãnh đạo đang được kỳ vọng sẽ thúc giục các bên về thỏa thuận ngừng bắn và thả con tin trước khi tháng chay Ramadan của người Hồi giáo bắt đầu vào cuối tuần này.