 Tỉ phú Jeff Bezos đã giành lại vị trí người giàu nhất thế giới từ tay tỉ phú Elon Musk theo cập nhật mới nhất của Bloomberg.  Theo chỉ số xếp hạng tỉ phú của Bloomberg ngày 4.3, nhà sáng lập Amazon Jeff Bezos có tài sản ròng là 200 tỉ USD, vượt qua ông chủ Tesla Elon Musk, người có 198 tỉ USD. Tỉ phú Jeff Bezos đã trở lại vị trí người giàu nhất thế giới AFP Ông Elon Musk, đồng thời là chủ của mạng xã hội X (tên cũ là Twitter) và công ty hàng không vũ trụ SpaceX, đã mất hơn 31 tỉ USD sau khi giá cổ phiếu của Tesla giảm 25% trong những tháng gần đây. Hồi tháng 1, tòa án Mỹ còn vô hiệu hóa thỏa thuận thù lao năm 2018 trị giá 55,8 tỉ USD mà Tesla trao cho ông Musk. Giá cổ phiếu của hãng xe điện giảm hơn 7% trong ngày 4.3, theo CNN. Dù không còn trực tiếp điều hành Amazon, song tỉ phú Jeff Bezos, người còn nắm khoảng 9% cổ phiếu của công ty, vẫn hưởng lợi từ việc cổ phiếu của hãng thương mại điện tử này tăng giá. Gần đây, ông đã bán số cổ phiếu trị giá 8,5 tỉ USD của mình nhưng vẫn là cổ đông lớn nhất của Amazon. Trong một năm qua, tài sản ròng của ông Bezos tăng 23 tỉ USD. 5 tỉ phú hàng đầu giàu gấp đôi kể từ 2020 Trong bảng xếp hạng cập nhật, người xếp thứ ba là lãnh đạo tập đoàn LVMH Bernard Arnault. Vị tỉ phú người Pháp quản lý nhiều thương hiệu xa xỉ như Louis Vuitton, Dior, Celine, có khối tài sản ròng là 197 tỉ USD. Cả ba vị tỉ phú nói trên đã cạnh tranh nhau quyết liệt trong vài tháng qua và vị trí người giàu nhất thế giới liên tục đổi chủ theo tình hình thị trường. Theo báo cáo hằng năm của Oxfam về tình trạng bất bình đẳng, từ năm 2020, tài sản ròng của 5 người giàu nhất thế giới đã tăng 114% lên mức tổng cộng là 869 tỉ USD.