 Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu đã bác bỏ phát ngôn của Tổng thống Mỹ Joe Biden rằng cách tiếp cận của Israel đối với cuộc chiến ở Gaza 'làm tổn thương Israel nhiều hơn giúp đỡ Israel', phản ánh rạn nứt gia tăng giữa hai đồng minh.  Trong cuộc phỏng vấn với Politico ngày 10.3, Thủ tướng Netanyahu cho biết, nếu ý của Tổng thống Biden là "tôi đang theo đuổi các chính sách cá nhân chống lại đa số, trái với mong muốn của đa số người Israel và điều này đang làm tổn hại lợi ích của Israel, thì ông ấy đã sai ở cả hai khía cạnh". Ông Netanyahu lên tiếng một ngày sau khi ông Biden nói trong một cuộc phỏng vấn với Đài MSNBC rằng thủ tướng Israel "phải lưu tâm hơn đến những người vô tội đã mất mạng vì các hành động đang được thực hiện" ở Dải Gaza. "Theo quan điểm của tôi, ông ấy đang làm tổn thương Israel nhiều hơn giúp Israel", ông Biden cho biết. Tổng thống Biden nói Thủ tướng Netanyahu đang ‘gây tổn thương hơn là giúp Israel’ Mỹ là đồng minh chủ chốt của Israel và đến nay vẫn phản đối ngừng bắn ở Gaza bất chấp sức ép từ cộng đồng quốc tế. Song chính quyền Tổng thống Biden ngày càng cho thấy họ đang mất dần kiên nhẫn với Thủ tướng Netanyahu vì bất đồng trong nhiều vấn đề, bao gồm tương lai Gaza hậu chiến sự. Những lời lẽ nói trên xuất hiện trong bối cảnh ông Netanyahu đang đối mặt với sức ép lớn trong nước khi vẫn chưa đưa được các con tin còn bị lực lượng Hamas giam giữ về nước. Việc này đã dẫn đến các cuộc biểu tình thường xuyên ở Israel cũng như những lời kêu gọi bầu cử sớm. Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu REUTERS Ông Netanyahu nói với Politico rằng "đại đa số (người dân Israel) đang đoàn kết hơn bao giờ hết và họ hiểu điều gì tốt cho Israel". Ông cũng khẳng định các chính sách của ông được "đại đa số người dân Israel ủng hộ", và họ ủng hộ "hành động mà chúng tôi đang thực hiện để tiêu diệt các tiểu đoàn khủng bố còn lại của Hamas". Trong cuộc phỏng vấn, ông Netanyahu cũng phản bác thống kê về số người chết trong xung đột do cơ quan y tế ở Gaza công bố, nói rằng số liệu của họ bao gồm "ít nhất 13.000 tay súng khủng bố" bị lực lượng Israel tiêu diệt. Theo một thống kê của AFP sử dụng số liệu chính thức của Israel, chiến sự ở Gaza bắt đầu bằng cuộc tấn công chưa từng có của Hamas ở miền nam Israel vào ngày 7.10.2023, khiến khoảng 1.160 người thiệt mạng, chủ yếu là dân thường nhưng cũng bao gồm binh sĩ Israel. Bệnh viện Gaza chứng kiến nỗi đau từ hậu quả suy dinh dưỡng ở  trẻ em  Theo cơ quan y tế Gaza (do Hamas điều hành), chiến dịch quân sự trả đũa của Israel đã lấy đi sinh mạng của ít nhất 31.045 người ở Gaza, chủ yếu là phụ nữ và trẻ em. Song theo ông Netanyahu, số dân thường thiệt mạng ở Gaza "không phải là 30.000, thậm chí không phải 20.000, mà ít hơn thế nhiều". "Làm sao tôi biết điều đó? Bởi vì lực lượng của chúng tôi đã tiêu diệt ít nhất 13.000 tay súng khủng bố", ông nói với Politico, dù không giải thích thống kê đó đến từ đâu. Hamas, lực lượng chính trị - quân sự ở Palestine đã kiểm soát Gaza từ năm 2007, bị nhiều nước phương Tây coi là tổ chức khủng bố. Nhóm này chưa cho biết bao nhiêu thành viên của họ đã thiệt mạng trong giao tranh.