 Chi cục trưởng Chi cục Dự trữ nhà nước tỉnh Tuyên Quang và thuộc cấp vừa bị khởi tố, bắt tạm giam về tội tham ô tài sản, với cáo buộc đã làm sai lệch thủ tục đấu thầu, thanh quyết toán tiền bốc xếp gạo và kê lót kho bảo quản gạo để chiếm đoạt tiền của Nhà nước.  Tối 5.3, Công an tỉnh Tuyên Quang cho biết, cơ quan này vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và lệnh bắt tạm giam trong thời hạn 4 tháng đối với ông Nguyễn Văn Đoàn (48 tuổi, trú xã Đại Phú, H.Sơn Dương, tỉnh Tuyên Quang) và ông Nguyễn Anh Tuấn (47 tuổi, trú P.Ỷ La, TP.Tuyên Quang, tỉnh Tuyên Quang) về tội tham ô tài sản, quy định tại khoản 2 điều 353 bộ luật Hình sự. Bị can Nguyễn Văn Đoàn bị bắt tạm giam HÀ MINH Các quyết định và lệnh tố tụng đối với ông Đoàn và ông Tuấn đã được tống đạt, thực thi sau khi Viện KSND tỉnh Tuyên Quang phê chuẩn. Theo Công an tỉnh Tuyên Quang, ông Đoàn là Chi cục trưởng Chi cục Dự trữ nhà nước tỉnh Tuyên Quang, còn ông Tuấn là Kế toán trưởng của chi cục này. Bị can Nguyễn Anh Tuấn HÀ MINH Bước đầu, Công an tỉnh Tuyên Quang xác định từ năm 2022, ông Đoàn đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn được giao để chỉ đạo và cùng ông Tuấn làm sai lệch thủ tục đấu thầu, thanh quyết toán tiền bốc xếp gạo và kê lót kho bảo quản gạo do chi cục quản lý, chiếm đoạt tiền của Nhà nước để hưởng lợi cá nhân. Tại cơ quan điều tra, 2 bị can đã thừa nhận toàn bộ hành vi của mình. Công an tỉnh Tuyên Quang đang mở rộng điều tra vụ án để xử lý những người liên quan theo quy định. Xem nhanh 20h: Thời sự toàn cảnh ngày 5.3