 Tuấn 'Phò mã' và đồng phạm vừa bị khởi tố, bắt tạm giam với cáo buộc đã đánh bida thâu đêm suốt sáng, cá cược ăn thua bằng tiền. Mỗi ván, nhóm này cá cược từ 5 - 10 triệu đồng, tổng số tiền thắng thua lên tới 1 tỉ đồng.  Trưa 13.3, trao đổi với Thanh Niên, lãnh đạo Công an H.Yên Phong (Bắc Ninh) cho biết, cơ quan này đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và lệnh bắt tạm giam đối với Hoàng Đình Tuấn (tức Tuấn "Phò mã", 40 tuổi), Đỗ Văn Bình (28 tuổi) và Trần Văn Phúc (35 tuổi), cùng trú tại H.Thường Xuân (Thanh Hóa), về tội đánh bạc. Các quyết định và lệnh tố tụng đối với Tuấn "Phò mã" và đồng phạm đã được tống đạt, thực thi sau khi Viện KSND H.Yên Phong phê chuẩn. Công an H.Yên Phong và kiểm sát viên lấy lời khai Tuấn "Phò mã" QUANG MINH Bước đầu, cơ quan điều tra xác định, từ ngày 15 - 16.1, tại quán bida trên địa bàn TT.Chờ (H.Yên Phong), Tuấn "Phò mã" và đồng phạm cùng nhau chơi bida cá cược được thua bằng tiền. Theo nguồn tin, trong trận bida thâu đêm suốt sáng, Tuấn "Phò mã", Bình và Phúc cá cược mỗi ván từ 5 - 20 triệu đồng, tổng số tiền thắng thua lên tới 1 tỉ đồng. TikToker Tuấn 'Phò mã’ và đồng phạm chơi bida cá cược tiền tỉ   Hoàng Đình Tuấn được biết đến là một TikToker khá nổi tiếng khi sở hữu kênh TikTok "Tuấn Phò Mã 36" với hơn 300.000 người theo dõi và có tới hơn 3,7 triệu lượt thích, cũng như nhiều video triệu view. Do vậy, Tuấn được cộng đồng mạng gọi với cái tên "Tuấn Phò mã". Trong các video đăng tải của mình, TikToker này thường xuyên hướng dẫn các tài xế lái xe an toàn trên các cung đường, đồng thời chia sẻ các tình huống tranh luận với lực lượng CSGT, cảnh sát cơ động trong quá trình làm nhiệm vụ và xử lý vi phạm. Nhiều video của "Tuấn Phò mã" cũng ghi lại việc người này xin lực lượng chức năng bỏ qua lỗi vi phạm cho người đi đường, hoặc khi thấy "Tuấn Phò mã" xuất hiện thì nhiều tổ CSGT bỏ qua vi phạm cho người dân, thậm chí đổi địa điểm tuần tra khi thấy "Tuấn Phò mã". Nhiều người đặt câu hỏi "Tuấn Phò mã" là ai mà có sức ảnh hưởng như vậy?.