 Sáng 7.3, Ủy ban Thường vụ Quốc hội tổ chức Hội nghị toàn quốc lần thứ hai, triển khai luật, nghị quyết của Quốc hội được thông qua tại kỳ họp 6 và kỳ họp bất thường thứ 5.  Chủ tịch Quốc hội (QH) Vương Đình Huệ, lãnh đạo QH, Chính phủ, Ủy ban T.Ư Mặt trận Tổ quốc VN cùng chủ trì hội nghị. Hội nghị toàn quốc lần thứ 2 triển khai các luật, nghị quyết của Quốc hội được tổ chức theo hình thức trực tiếp kết hợp trực tuyến kết nối tới 63 đoàn đại biểu Quốc hội GIA HÂN Trong phát biểu kết luận, Chủ tịch QH cho biết tại kỳ họp 6 và kỳ họp bất thường thứ 5, QH đã thông qua 9 luật và 11 nghị quyết, với khoảng 400 nội dung phải được hướng dẫn, quy định chi tiết. Đây đều là các luật quan trọng, có tác động sâu rộng đến xã hội và chính sách kinh tế vĩ mô, có ý nghĩa không chỉ với kế hoạch phát triển KT-XH của năm 2024, 2025, mà còn có ý nghĩa chiến lược trong giai đoạn tiếp theo. Nhắc lại các báo cáo của Ủy ban Thường vụ QH, Chính phủ, các cơ quan tại hội nghị, Chủ tịch QH khẳng định công tác triển khai luật, nghị quyết thời gian qua đã có chuyển biến tích cực. Việc rà soát, hoàn thiện về nội dung và kỹ thuật văn bản được chú trọng, triển khai sớm nên ngay sau khi luật, nghị quyết được thông qua, các cơ quan đã có thể trình Chủ tịch QH ký chứng thực nhanh, đảm bảo công bố đúng quy định, làm căn cứ để tổ chức thi hành. "Việc hoàn thiện rà soát để kịp trình ký chứng thực, ban hành, tôi cho cũng là một kỳ công", Chủ tịch QH nhấn mạnh. Cũng theo Chủ tịch QH, ngay khi kết thúc kỳ họp của Quốc hội, Chính phủ đã chỉ đạo cơ quan liên quan soạn thảo ban hành các văn bản hướng dẫn chi tiết, kế hoạch triển khai các luật. Các bộ, ngành, địa phương cũng có kế hoạch thực hiện, phổ biến các luật, nghị quyết mới… Chủ tịch QH cho rằng các kết quả mới chỉ là bước đầu, trong khi khối lượng công việc cần tiếp tục thực hiện là rất lớn. Đặc biệt, nhiều luật của kỳ họp thứ 6 và kỳ họp bất thường thứ 5 có số lượng điều luật, nội dung giao Chính phủ, các cơ quan quy định vừa nhiều, vừa khó, vừa đòi hỏi cao về tiến độ... "Với nhiều thử thách như vậy, việc triển khai các luật, nghị quyết đòi hỏi sự tập trung, nỗ lực, quyết tâm rất lớn của các cơ quan", Chủ tịch QH nhấn mạnh. Để triển khai tốt các luật, nghị quyết, Chủ tịch QH đề nghị Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ bám sát những yêu cầu, nhiệm vụ cụ thể về triển khai đối với từng luật, nghị quyết. Chủ tịch QH đề nghị các văn bản bảo đảm tiến độ, chất lượng để kịp thời có hiệu lực cùng với luật, nghị quyết và có tính khả thi, đồng bộ. Dẫn chứng Nghị định về thành lập, quản lý và sử dụng Quỹ hỗ trợ đầu tư để thích ứng với việc đánh thuế bổ sung thuế tối thiểu toàn cầu, Chủ tịch QH nhắc nhở nếu trước tháng 6 không làm xong thì để thực hiện trong năm nay như mục tiêu là rất khó. "Các nhà đầu tư chiến lược đang rất trông chờ vào nghị định này", Chủ tịch QH nhấn mạnh. Chủ tịch Quốc hội cũng lưu ý việc ban hành các văn bản hướng dẫn, quy định chi tiết tuyệt đối không để chồng chéo, phát sinh vướng mắc, điểm nghẽn, phát sinh quy trình, thủ tục, "giấy phép con" trái quy định trong tổ chức thực hiện. Cùng đó, cần tiếp tục rà soát các văn bản dưới luật có liên quan đến các quy định mới của luật, nghị quyết để sửa đổi, bổ sung, thay thế, bãi bỏ hoặc ban hành theo thẩm quyền, bảo đảm phù hợp và đồng bộ với các luật, nghị quyết được thông qua.  Báo cáo việc triển khai các luật, nghị quyết của Chính phủ, Phó thủ tướng Chính phủ Trần Lưu Quang cho biết Chính phủ đang xem xét Đề án về dự án đường sắt cao tốc trên trục Bắc - Nam, Quy hoạch không gian biển quốc gia thời kỳ 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050; Quy hoạch sử dụng đất quốc gia thời kỳ 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050; Kế hoạch sử dụng đất 5 năm 2021 - 2025. "Sau khi xin ý kiến các cơ quan có thẩm quyền, Chính phủ sẽ trình Quốc hội xem xét, quyết định", ông Quang cho biết.