 Lực lượng Hezbollah ngày 12.3 tuyên bố đã phóng hơn 100 quả rốc két vào các vị trí quân sự của Israel để trả đũa cuộc tấn công chết người trước đó.  Trong một tuyên bố, Hezbollah ở Li Băng nói đã phóng "hơn một trăm quả rốc két" vào hai căn cứ quân sự "để trả đũa những cuộc tấn công của Israel nhắm vào người dân, làng mạc và thành phố của chúng tôi, gần đây nhất là gần thành phố Baalbek và một công dân thiệt mạng", theo AFP. Hiện chưa có thông tin về phản ứng của Israel đối với tuyên bố mới của Hezbollah. Hôm 11.3, các cuộc không kích của Israel gần thành phố Baalbek ở phía đông Li Băng đã giết chết một người, trong cuộc tấn công thứ hai vào thành trì của Hezbollah kể từ khi xung đột xuyên biên giới Li Băng - Israel bắt đầu một ngày sau khi xung đột Hamas - Israel bùng nổ vào ngày 7.10.2023, theo AFP. Bức ảnh được chụp từ một vị trí ở phía bắc Israel cho thấy hệ thống phòng thủ tên lửa Vòm Sắt của Israel đánh chặn rốc két được phóng từ phía nam Li Băng ngày 10.3 AFP Trước đó, vào ngày 26.2, các cuộc tấn công của Israel nhắm vào Baalbek, cách biên giới khoảng 100 km, khiến hai thành viên Hezbollah thiệt mạng. Hezbollah, là đồng minh của Hamas, đã giao tranh với Israel gần như hằng ngày kể từ khi cuộc xung đột Hamas - Israel nổ ra ở Dải Gaza vào tháng 10.2023. Houthi tuyên bố nhắm mục tiêu 'tàu Pinocchio của Mỹ' ở Biển Đỏ Các cuộc tấn công phần lớn chỉ giới hạn ở những khu vực biên giới, nhưng một số cuộc tấn công của Israel đã nhắm vào các vị trí của Hezbollah ở xa hơn về phía bắc trong những tuần gần đây, làm dấy lên lo ngại về một cuộc xung đột toàn diện. Hezbollah đã nhiều lần tuyên bố sẽ chỉ dừng các cuộc tấn công vào Israel khi có lệnh ngừng bắn ở Gaza. Trong khi đó, Bộ trưởng Quốc phòng Israel Yoav Gallant gần đây tuyên bố bất kỳ lệnh ngừng bắn nào ở Gaza sẽ không thay đổi mục tiêu của Israel là đẩy Hezbollah ra khỏi miền nam Li Băng, bằng vũ lực hoặc ngoại giao. Kể từ khi xung đột Hamas - Israel bùng nổ vào tháng 10.2023, ít nhất 317 người đã thiệt mạng ở Li Băng, chủ yếu là thành viên Hezbollah nhưng cũng có 54 dân thường, theo AFP. Tại Israel, ít nhất 10 binh sĩ và 7 dân thường đã thiệt mạng trong các cuộc xung đột xuyên biên giới Li Băng - Israel, theo AFP.