 Người đàn ông 62 tuổi ở Vĩnh Long đến tiệc nhậu và xảy ra mâu thuẫn với em ruột, sau đó, người này dùng dao đâm người khác tử vong tại chỗ.  Ngày 7.3, tin từ Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Vĩnh Long, đơn vị này đã tống đạt quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam Võ Văn Thanh (62 tuổi, ngụ xã Phước Hậu, H.Long Hồ, Vĩnh Long) để điều tra về hành vi giết người.  Bị can Võ Văn Thanh tại cơ quan công an NAM LONG Trước đó, khoảng 17 giờ ngày 4.3, ông V.V.G. (58 tuổi, ngụ cùng địa phương) tổ chức nhậu tại nhà. Tham gia tiệc nhậu có ông K.H. (55 tuổi, ngụ P.8, TP.Vĩnh Long) và 4 người khác. Đến khoảng 19 giờ 30 cùng ngày, Võ Văn Thanh (anh ruột ông G.) cầm dao bằng kim loại đi qua nhà ông G. và đến chỗ mọi người đang nhậu, dùng tay đánh ông G. Tiếp đó, Thanh dùng dao đâm vào vùng ngực ông K.H. Bị đâm bất ngờ, ông H. bỏ chạy một đoạn thì té ngã và tử vong. Sau khi gây án, Thanh đến cơ quan công an đầu thú. Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Vĩnh Long đang tiếp tục điều tra, xử lý vụ đâm người tử vong nói trên.