 Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đề nghị các cơ quan thúc đẩy để trình Quốc hội thông qua luật Thủ đô sửa đổi; Quy hoạch thủ đô Hà Nội thời kỳ 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050 và Đồ án điều chỉnh Quy hoạch chung thủ đô Hà Nội đến năm 2045, tầm nhìn đến năm 2065 tại kỳ họp thứ 7 vào tháng 5 tới.  Chiều 5.3, tại Nhà Quốc hội, Đảng đoàn Quốc hội đã làm việc với Ban Thường vụ Thành ủy Hà Nội để nghe báo cáo về dự án luật Thủ đô sửa đổi; các nội dung chủ yếu của Quy hoạch thủ đô Hà Nội thời kỳ 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050; Đồ án điều chỉnh Quy hoạch chung thủ đô Hà Nội đến năm 2045, tầm nhìn đến năm 2065. Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ và Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng cùng chủ trì buổi làm việc. Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ và Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng chủ trì buổi làm việc GIA HÂN Phát biểu tại buổi làm việc, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ cho biết, dự án luật Thủ đô sửa đổi đã được Quốc hội cho ý kiến tại kỳ họp thứ 6, dự kiến xem xét thông qua tại kỳ họp thứ 7. Đây là dự án luật quan trọng không chỉ có ý nghĩa đối với xây dựng, phát triển thủ đô mà còn đối với cả nước. Đây cũng là dự án luật khó, mang tính đặc thù, đa ngành, có nhiều nội dung khác với một số luật hiện hành. Chủ tịch Quốc hội cũng nhấn mạnh, theo quy định của luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật, sau khi dự án luật được Quốc hội cho ý kiến, Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ đóng vai trò chủ trì tiếp thu, giải trình, chỉnh lý dự thảo luật. Để phục vụ phiên họp tháng 3 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, chuẩn bị cho kỳ họp thứ 7 tới và có định hướng để làm sâu sắc các nội dung Quốc hội sẽ thảo luận, Đảng đoàn Quốc hội làm việc với Ban Thường vụ Thành ủy Hà Nội nhằm rà soát các nội dung lớn, quan trọng và công việc cần triển khai từ nay đến kỳ họp Quốc hội diễn ra vào tháng 5 tới, bảo đảm dự án luật có chất lượng tốt nhất. Về Quy hoạch thủ đô Hà Nội thời kỳ 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050; Đồ án điều chỉnh Quy hoạch chung thủ đô Hà Nội đến năm 2045, tầm nhìn đến năm 2065, Chủ tịch Quốc hội cho biết, theo quy định, các nội dung này do Thủ tướng Chính phủ quyết nhưng phải trình Quốc hội cho ý kiến. Theo Chủ tịch Quốc hội, Đảng bộ TP.Hà Nội, người dân thủ đô và cả nước đều mong muốn dự án luật Thủ đô sửa đổi và Quy hoạch thủ đô Hà Nội thời kỳ 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050; Đồ án điều chỉnh Quy hoạch chung thủ đô Hà Nội đến năm 2045, tầm nhìn đến năm 2065 được xem xét, cho ý kiến, quyết định tại cùng một kỳ họp, nhằm tạo khung khổ pháp lý và thể chế cho Hà Nội phát triển. Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ phát biểu tại buổi làm việc GIA HÂN Để thúc đẩy các nội dung này, Đảng Đoàn Quốc hội tổ chức cuộc làm việc với Ban Thường vụ Thành ủy Hà Nội, có sự tham dự của các cơ quan của Quốc hội, Chính phủ nhằm lắng nghe, cho ý kiến về các vấn đề lớn, trọng tâm để chuẩn bị tốt nhất cho việc tiếp thu, chỉnh lý dự thảo luật Thủ đô sửa đổi trước khi Quốc hội thông qua và chuẩn bị trình Quốc hội cho ý kiến về quy hoạch thủ đô, đồ án quy hoạch chung thủ đô. Với tinh thần khẩn trương, tạo điều kiện thuận lợi nhất về khung khổ thể chế cho thủ đô Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội đề nghị các cơ quan của Quốc hội, Chính phủ và TP.Hà Nội nỗ lực thúc đẩy việc hoàn thiện cả 3 nội dung trên để trình Quốc hội xem xét cùng tại kỳ họp thứ 7 vào tháng 5 tới. Chủ tịch Quốc hội cũng nhấn mạnh, luật Thủ đô sửa đổi, quy hoạch thủ đô, đồ án quy hoạch chung thủ đô phải tạo được bước chuyển có tính đột phá trong huy động sức mạnh tổng hợp, khai thác hiệu quả tiềm năng, lợi thế của thủ đô, kết hợp với nguồn lực của cả nước và nguồn lực quốc tế, xây dựng và phát triển thủ đô thực sự xứng đáng là trung tâm đầu não chính trị - hành chính quốc gia, trái tim của cả nước; trung tâm lớn về kinh tế, văn hóa, giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ và hội nhập quốc tế. Cùng đó, xây dựng thủ đô Hà Nội trở thành đô thị thông minh, hiện đại, xanh, sạch, đẹp, an ninh, an toàn; phát triển nhanh, bền vững, có sức lan tỏa để thúc đẩy vùng đồng bằng sông Hồng, vùng kinh tế trọng điểm Bắc bộ và cả nước cùng phát triển. Tại buổi làm việc, các đại biểu đã nghe trình bày báo cáo của Thường trực Ủy ban Pháp luật về một số nội dung lớn trong việc tiếp thu, chỉnh lý dự thảo luật Thủ đô sửa đổi; báo cáo của Thường trực Ủy ban Kinh tế về nội dung chủ yếu của Quy hoạch thủ đô Hà Nội thời kỳ 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050; Đồ án điều chỉnh Quy hoạch chung thủ đô Hà Nội đến năm 2045; đồng thời thảo luận về các nội dung lớn và các vấn đề xin ý kiến.