 Quyết định từ thẩm phán Mỹ đã giúp nữ công tước xứ Sussex Meghan Markle thoát khỏi cáo buộc phỉ báng do chị gái cùng cha khác mẹ đệ trình.  Reuters hôm nay 13.3 đưa tin thẩm phán bang Florida (Mỹ) đã bác bỏ vụ kiện phỉ báng do người chị cùng cha khác mẹ đệ trình chống lại bà Meghan Markle, vợ hoàng tử Anh Harry. Trong đơn kiện được đệ trình từ năm ngoái, nguyên đơn Samantha Markle nói rằng bà đã bị tổn hại bởi những phát biểu "chê bai, gây tổn thương và sai lầm" từ con dâu Hoàng gia Anh.  Theo bà Samantha, các tuyên bố của bà Markle trên nền tảng Netflix và cuộc phỏng vấn năm 2021 với nữ hoàng truyền hình Oprah Winfrey đã ngụ ý rằng người chị cùng cha khác mẹ là một "kẻ mạo danh lừa đảo nhằm tìm kiếm danh tiếng". Hoàng tử Anh Harry và vợ Meghan Markle đến thăm Trung tâm Thương mại One World ở TP.New York tháng 9.2021 REUTERS Vụ kiện đặc biệt tập trung vào nhận xét của bà Markle rằng bà và người chị Samantha không thân thiết. Bà Markle cũng nói rằng kể từ khi bà bắt đầu hẹn hò với hoàng tử Harry, chị gái đã đổi họ thành Markle, tờ The Times đưa tin. Trước cáo buộc trên, thẩm phán Charlene Edwards Honeywell hôm 12.3 ra phán quyết rằng các phát biểu trên của bà Markle chỉ là ý kiến, về cơ bản là đúng và không nói xấu nguyên đơn Samantha. Bà Markle và hoàng tử Harry, con trai út của Vua Charles III, trên thực tế đã từ bỏ tước hiệu hoàng gia vào năm 2020, sau khi chuyển đến Mỹ sinh sống. Các lùm xùm giữa đôi vợ chồng và Hoàng gia Anh đã trở thành đề tài bàn luận trên toàn thế giới trong nhiều năm. Trổ tài 'photoshop' bất thành, Vương phi xứ Wales phải xin lỗi Trong cuộc phỏng vấn năm 2021 với người dẫn chương trình Oprah Winfrey, cặp đôi đã cáo buộc hoàng gia phân biệt chủng tộc, bỏ bê và tiết lộ những mối thù nội bộ. Khi được bà Winfrey hỏi về "cuốn sách được cho là kể tất cả" mà chị gái cùng cha khác mẹ đã viết, bà Markle trả lời rằng "sẽ rất khó để kể hết tất cả khi bạn không biết về tôi". Theo đài CBS News, sự xuất hiện của cặp vợ chồng vào thời điểm đó đã thu hút 49 triệu lượt xem trên khắp thế giới.