 Các lực lượng chức năng vừa bắt giữ một đối tượng dùng xe máy chở trạm thu phát sóng di động giả mạo các nhà mạng di động (BTS giả) để phát tán tin nhắn lừa đảo tại TP.HCM.  Tại buổi họp báo thường kỳ chiều 6.3, Bộ TT-TT cho biết, riêng trong tháng 2, cơ quan này đã xử lý 7 vi phạm về sử dụng tần số, trong đó phạt tiền 2 vụ, cảnh cáo 5 vụ. Đặc biệt, cơ quan chức năng đã kịp thời phát hiện một đối tượng chở thiết bị BTS giả bằng xe máy để phát tán tin nhắn lừa đảo tại TP.HCM.  Thiết bị BTS giả và các tang vật được đối tượng sử dụng để phát tán tin nhắn lừa đảo tại TP.HCM CỤC TẦN SỐ Cục Tần số vô tuyến điện (Bộ TT-TT) cho biết, qua công tác kiểm soát tần số sau tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024, Trung tâm Tần số vô tuyến điện khu vực II (Cục Tần số vô tuyến điện) phối hợp với các đơn vị của Bộ Công an phía nam (A06) và Công an TP.HCM kịp thời phát hiện và bắt giữ đối tượng L.T.T (27 tuổi, quê ở Bình Dương và thường trú tại TP.HCM), sử dụng thiết bị BTS giả. Người này khai nhận được một đối tượng khác gửi thiết bị từ nước ngoài về và trực tiếp vận hành để giả mạo các nhà mạng di động phát tán tin nhắn SMS trên địa bàn.  Nhằm che giấu hành vi, đối tượng đã dùng nhiều thủ đoạn như: sử dụng thiết bị kích thước nhỏ giấu kín trong ba lô, dùng xe gắn máy di chuyển nhanh qua nhiều tuyến đường đông đúc, hoạt động vào các khung giờ cao điểm... Tuy nhiên, chỉ mới hoạt động thì đối tượng đã bị các cơ quan chức năng phát hiện, giám sát và bắt giữ vào sáng 1.3. Ngay sau đó, các đơn vị nghiệp vụ đã khẩn trương khai thác thông tin liên quan đến hoạt động phạm tội của những đối tượng liên quan và đang tiếp tục mở rộng điều tra vụ việc, củng cố hồ sơ để xử lý theo quy định của pháp luật. Đây là lần thứ hai cơ quan chức năng phát hiện đối tượng vi phạm sử dụng phương tiện là xe máy để vận chuyển trạm BTS giả đi phát tán tin nhắn rác, tin nhắn lừa đảo trên địa bàn TP.HCM. Trước đó, cuối năm 2023, cơ quan chức năng phát hiện và bắt giữ 3 đối tượng sử dụng thiết bị giả mạo trạm BTS chủng loại mới, lắp đặt trên xe ô tô, thường xuyên di chuyển không có quy luật qua nhiều tuyến đường để tránh cơ quan chức năng phát hiện.