 Bắc Cực, quê hương của gấu Bắc Cực, hải cẩu và moóc, sớm nhất là từ năm 2035 có thể chỉ còn lại nước biển trong những tháng mùa hè do khí thải đến từ nhiên liệu hóa thạch trên toàn cầu.  Bắc Cực là quê hương của những loài như gấu Bắc Cực REUTERS Cuộc nghiên cứu đăng trên chuyên san Nature Reviews Earth & Environment cảnh báo những ngày hè không còn băng ở Bắc Cực có thể xảy ra sớm hơn 10 năm so với các dự báo trước đây. Bên cạnh đó, tình trạng tháng 9 không băng có thể diễn ra thường xuyên từ năm 2035 đến năm 2067, và tần suất băng tan phụ thuộc vào lượng khí thải trên toàn thế giới. Đến cuối thế kỷ này, có khả năng xảy ra tình trạng không băng từ tháng 5 đến tháng 1, nếu lượng khí thải ở mức độ lớn, và từ tháng 8 đến tháng 10 trong trường hợp phát thải ít hơn. Giáo sư Alexandra Jahn của Đại học Colorado Boulder (Mỹ) và là một tác giả của cuộc nghiên cứu cho hay diễn biến trong thời gian tới sẽ thay đổi hoàn toàn môi trường Bắc Cực, từ "mùa hè trắng" thành "mùa hè xanh". "Vì thế, cho dù viễn cảnh không băng là vô phương tránh khỏi, chúng ta cần khống chế lượng khí thải ở mức càng thấp càng tốt, nhằm tránh nguy cơ không băng kéo dài trong nhiều ngày", theo giáo sư Jahn. Trái đất ấm lên, gấu Bắc Cực 'sa cơ' phải bới rác May mắn là vẫn còn cơ hội sửa đổi, bà cho biết. "Không giống như băng tầng ở Greenland phải mất hàng ngàn năm để hình thành, thậm chí trong trường hợp chúng ta mất hết băng ở Bắc Cực, và kế đến tìm được cách loại trừ CO2 khỏi không khí để đảo ngược tình trạng biến đổi khí hậu, biển băng sẽ quay lại trong vòng một thập niên", nữ giáo sư dự đoán.