 Phạm Ngọc Tiên, chủ quán karaoke Hoàng Gia (ở H.Tư Nghĩa, Quảng Ngãi) và đồng bọn ép tiếp viên bán dâm, nếu không đồng ý sẽ bị đánh đập, cởi quần áo và ép ngồi vào vũng nước rồi chích điện.  Tối 7.3, Công an tỉnh Quảng Ngãi xác nhận thông tin Phòng Cảnh sát hình sự của đơn vị đã bắt giữ Phạm Ngọc Tiên (30 tuổi, ở xã Hành Đức, H.Nghĩa Hành, Quảng Ngãi), bị can bị truy nã về tội giết người và làm nhục người khác, liên quan vụ đánh đập, chích điện để ép nữ tiếp viên karaoke bán dâm. Bị can Phạm Ngọc Tiên CÔNG AN QUẢNG NGÃI Theo kết quả điều tra ban đầu, năm 2021, Phạm Ngọc Tiên mở cơ sở karaoke Hoàng Gia (ở xã Nghĩa Thương, H.Tư Nghĩa, Quảng Ngãi) và tổ chức tuyển nhiều nữ nhân viên từ tỉnh Bình Dương và các tỉnh khác về làm tiếp viên. Ngoài ra, Tiên cùng đồng bọn dụ dỗ, lừa các cô gái ở vùng cao Quảng Ngãi về quán, ép làm tiếp viên. Trong quá trình kinh doanh, Tiên giao Phạm Công Đạt trực tiếp trông coi, quản lý nhân viên nữ phục vụ tại phòng và theo dõi, chở nhân viên đi bán dâm cho khách ở khách sạn. Tất cả tiền của khách trả nhân viên đều bị Tiên thu lại. Khi nhân viên không chịu bán dâm cho khách thì bị Tiên và Đạt đánh đập, đe dọa, chích điện vào người… Từ cầu cứu của gia đình các tiếp viên, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Quảng Ngãi đã kiểm tra quán karaoke Hoàng Gia, phát hiện 8 nhân viên nữ bị nhốt trong phòng, trên da thịt còn vết thương do mới bị đánh vài ngày. Theo các tiếp viên, Tiên và Đạt thường dùng dao, gậy, chích điện để đánh đập, đe dọa nếu các tiếp viên không nghe lời. Thậm chí, có tiếp viên nhiều lần bị Tiên cùng đồng phạm đánh đập, cởi quần áo và ép buộc ngồi vào vũng nước rồi chích điện vào người... Sau khi gây án xong, Tiên cùng đồng phạm trốn khỏi địa phương. Tháng 1.2023, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Quảng Ngãi ra quyết định truy nã đặc biệt đối với Phạm Ngọc Tiên về tội giết người và làm nhục người khác. Trong quá trình trốn truy nã, Tiên luôn mang theo hung khí bên người, sẵn sàng chống trả khi bị truy bắt. Công an bắt giữ bị can Phạm Ngọc Tiên CÔNG AN QUẢNG NGÃI Sau nhiều tháng xác minh, theo dõi, lúc 11 giờ 30 ngày 6.3, tổ công tác Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Quảng Ngãi đã phối hợp Công an xã Đông Thạnh và Công an H.Hóc Môn (TP.HCM) áp sát, bắt giữ bị can Tiên khi đang lẩn trốn tại một nhà xưởng ở xã Đông Thạnh. Đồng thời, lực lượng công an thu giữ được một số hung khí mà Tiên mang theo mình. Hiện Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Quảng Ngãi đã di lý bị can Phạm Ngọc Tiên về Quảng Ngãi để điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật. Đồng bọn của Tiên là Phạm Công Đạt đã ra đầu thú vào ngày 24.1 sau khi được lực lượng công an và gia đình vận động.