 Phía Trung Quốc đã phản đối động thái trên, nói rằng điều này 'không có ích' cho nỗ lực hòa bình giữa 2 nước sau hàng loạt tranh chấp ở biên giới.  Tờ The Times of India đưa tin Ấn Độ hôm 8.3 đã gửi thêm 10.000 quân tới biên giới tranh chấp với Trung Quốc, trong bối cảnh căng thẳng giữa 2 nước đã kéo dài nhiều năm song vẫn chưa có dấu hiệu hạ nhiệt.  Các binh sĩ này được điều từ biên giới phía tây của Ấn Độ, đến "tiền tuyến" của nước này với Trung Quốc. Ấn Độ và Trung Quốc có chung đường biên giới dài 3.440 km và có nhiều tranh chấp gay gắt.  Ấn Độ điều 10.000 quân đến biên giới Trung Quốc Căng thẳng lên đến đỉnh điểm vào tháng 6.2020, khi 20 binh sĩ Ấn Độ và một số lượng lính không xác định Trung Quốc thiệt mạng sau cuộc giao tranh trên dãy Himalaya, theo báo The Independent. Kể từ đó, lãnh đạo quân sự 2 nước đã tổ chức nhiều vòng thảo luận để giải quyết căng thẳng, song các bên vẫn bế tắc vì không thể tìm được tiếng nói chung. Vòng đàm phán quân sự thứ 21, diễn ra vào tháng 2 với mục tiêu thống nhất rút quân khỏi các điểm nóng, đã không đạt được bước đột phá đáng kể nào. Binh sĩ Ấn Độ gác tại một khu vực gần biên giới với Trung Quốc REUTERS Trước động thái của Ấn Độ, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Mao Ninh hôm 8.3 cảnh báo điều đó "không có lợi cho việc giảm bớt căng thẳng". Bà Mao nói thêm rằng: "Việc Ấn Độ tăng cường triển khai quân sự ở các khu vực biên giới không giúp làm dịu tình hình ở khu vực biên giới hoặc bảo vệ hòa bình và an toàn ở những khu vực này". Tranh chấp biên giới đã ảnh hưởng đến mối quan hệ ngoại giao giữa 2 nước, với việc Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình từ chối tham dự Hội nghị thượng đỉnh giữa 20 nền kinh tế hàng đầu (G20) diễn ra tại Ấn Độ.