 Nhà máy xử lý và tái chế rác thải của Công ty TNHH Song Nguyên Kon Tum ngoài việc triển khai chậm tiến độ, còn có nhiều vi phạm trong xây dựng.  Ngày 6.3, UBND tỉnh Kon Tum cho biết đã giao Sở KH-ĐT tỉnh Kon Tum xem xét thủ tục đầu tư và quá trình đầu tư tại Nhà máy xử lý và tái chế rác thải của Công ty TNHH Song Nguyên Kon Tum (gọi tắt Nhà máy xử lý rác). Theo tìm hiểu của phóng viên, nhà máy này ở TP.Kon Tum, được khởi công xây dựng tháng 12.2015. Dự án có tổng kinh phí đầu tư lên tới 1.439 tỉ đồng, công suất xử lý 200 tấn rác thải sinh hoạt/ngày đêm. Dự kiến đến cuối năm 2019 dự án sẽ hoàn thành và đưa vào sử dụng. Nhà máy xử lý rác của Công ty TNHH Song Nguyên Kon Tum vướng nhiều vi phạm trong xây dựng ĐỨC NHẬT Tuy nhiên đến nay, dự án này vẫn chưa được hoàn thiện. Trong đó có các hạng mục như nhà chứa chất thải độc hại, nhà chứa nhận và phân tách rác, nhà bán thành phẩm vẫn chưa được xây dựng. Không chỉ vậy, nhà máy này còn có nhiều hạng mục xây dựng sai với giấy phép xây dựng, sai hồ sơ thiết kế và sai vị trí xây dựng. Cụ thể, trong hồ sơ thiết kế, nhà xưởng của nhà máy có diện tích hơn 7.200 m2 nhưng công ty này lại xây dựng lên đến hơn 7.900 m2. Theo giấy phép xây dựng, nhà kho thành phẩm của nhà máy có diện tích 2.400 m2 nhưng trên thực tế, hạng mục này chỉ có diện tích hơn 1.400 m2 là sai giấy phép xây dựng và sai vị trí xây dựng.  Dù chưa hoàn thiện nhưng Nhà máy xử lý rác đã được tạo điều kiện cho hoạt động từ năm 2018 ĐỨC NHẬT Theo Sở Xây dựng Kon Tum, sau nhiều năm triển khai xây dựng, Nhà máy xử lý rác đã chậm tiến độ so với chủ trương đầu tư của UBND tỉnh. Từ đó, Sở Xây dựng đã kiến nghị UBND tỉnh Kon Tum giao Sở KH-ĐT xem xét làm rõ khả năng thực hiện dự án theo quyết định chủ trương đầu tư. Đồng thời xem xét các điều kiện để tham mưu UBND tỉnh quyết định chấm dứt hoạt động dự án hoặc xử lý theo quy định của pháp luật. Theo nguồn tin của phóng viên, dù chưa hoàn thiện việc xây dựng nhưng từ năm 2018, Nhà máy xử lý rác đã được tạo điều kiện để xử lý rác của TP.Kon Tum. Vì không có lò đốt nên nhà máy này phải phân loại rác thủ công. Sau khi rác được phân loại sẽ đưa đi xử lý để tái chế, làm phân bón hoặc chôn lấp. Khu vực xử lý rác ĐỨC NHẬT Đến năm 2021, vì không đủ năng lực cũng như không đảm bảo về vấn đề môi trường nên Nhà máy xử lý rác không thể tham gia đấu thầu. Từ đó đến nay, nhà máy phải đóng cửa không hoạt động.  Cũng theo nguồn tin trên, việc Nhà máy xử lý rác của Công ty TNHH Song Nguyên Kon Tum chậm tiến độ so với chủ trương đầu tư của tỉnh trong nhiều năm thì phải thu hồi. "Xét về luật Đầu tư thì phải thu hồi dự án. Vì trong nhiều năm chậm triển khai sẽ gây lãng phí quỹ đất hơn 16 ha và đánh mất cơ hội cho các nhà đầu tư khác", nguồn tin cho hay.  