 Cho rằng Úc là quốc gia đa sắc tộc, đa văn hóa, Thủ tướng Phạm Minh Chính đề nghị Úc xem xét, công nhận cộng đồng người Việt Nam sinh sống tại Úc là dân tộc thiểu số của quốc gia này.  Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Úc, tại nhà Quốc hội ở thủ đô Canberra chiều 7.3, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã hội kiến Chủ tịch Thượng viện Sue Lines; gặp Phó Chủ tịch Hạ viện, Chủ tịch Nhóm Nghị sĩ hữu nghị Úc - Việt Nam và các cộng sự, bà Sharon Claydon. Thủ tướng Phạm Minh Chính hội kiến Chủ tịch Thượng viện Úc Sue Lines NHẬT BẮC Tại cuộc hội kiến với Chủ tịch Thượng viện Úc Sue Lines, Thủ tướng Phạm Minh Chính bày tỏ vui mừng đến thăm đất nước Úc thanh bình và giàu lòng mến khách. Cảm ơn Chủ tịch Thượng viện Úc đã dành cho đoàn sự đón tiếp nồng hậu, chu đáo, Thủ tướng trân trọng chuyển lời thăm hỏi và lời mời của Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ mong sớm đón Chủ tịch Thượng viện Sue Lines thăm chính thức Việt Nam. Nhấn mạnh ý nghĩa quan trọng của chuyến thăm chính thức Úc lần này, Thủ tướng cho biết, chuyến thăm thể hiện mong muốn cùng Úc củng cố và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hai nước, cũng như tăng cường quan hệ hợp tác chặt chẽ giữa Quốc hội Việt Nam và Nghị viện Úc, góp phần mở ra triển vọng hợp tác mới trong thời gian tới. Theo Thủ tướng, những thành tựu trong phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam hiện nay có một phần từ sự hợp tác, hỗ trợ của bạn bè quốc tế, trong đó có Úc. Nhân dịp này, Thủ tướng cảm ơn Úc đã luôn hỗ trợ Việt Nam trong thời gian qua với những dự án, công trình cụ thể, hỗ trợ Việt Nam vắc xin phòng, chống Covid-19 trong lúc khó khăn nhất, góp phần giúp Việt Nam trở thành một trong những nước có tỷ lệ bao phủ vắc xin Covid-19 cao nhất thế giới. Thủ tướng tiếp Phó chủ tịch Hạ viện, Chủ tịch Nhóm Nghị sĩ hữu nghị Úc - Việt Nam và các cộng sự NHẬT BẮC Những lời cảm ơn chân thành tới nước Úc cũng được Thủ tướng chuyển đến bà Sharon Claydon, Phó chủ tịch Hạ viện, Chủ tịch Nhóm Nghị sĩ hữu nghị Úc - Việt Nam và các cộng sự tại buổi tiếp vào chiều cùng ngày. Người đứng đầu Chính phủ Việt Nam chúc mừng Úc đã tổ chức thành công Hội nghị Cấp cao Đặc biệt kỷ niệm 50 năm quan hệ ASEAN - Úc; chúc mừng những thành quả phát triển kinh tế - xã hội sau đại dịch Covid-19 của quốc gia này. Thủ tướng tin tưởng nhân dân Úc tiếp tục giành được nhiều thành tựu to lớn hơn nữa, xây dựng nước Úc ngày càng phồn vinh, có vai trò, vị thế ngày càng cao trên trường quốc tế. Vui mừng nhận thấy trong hơn nửa thế kỷ qua, quan hệ hữu nghị Việt Nam - Úc không ngừng phát triển mạnh mẽ và ngày càng thiết thực, hiệu quả trên tất cả các kênh, Thủ tướng đánh giá cao quan hệ hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam và Nghị viện Úc, nhất là sau chuyến thăm Úc của Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ. Thủ tướng mong muốn và tin tưởng quan hệ hợp tác giữa cơ quan lập pháp hai nước, cũng như Nhóm Nghị sĩ hữu nghị hai nước tiếp tục được tăng cường, với các hoạt động giao lưu, học hỏi, hỗ trợ, chia sẻ lẫn nhau, nhất là thúc đẩy giao lưu nghị sĩ trẻ, nghị sĩ nữ… Phó chủ tịch Hạ viện, Chủ tịch Nhóm Nghị sĩ hữu nghị Úc - Việt Nam Sharon Claydon cảm ơn Thủ tướng Phạm Minh Chính đã dành thời gian tiếp; đánh giá cao đóng góp của Việt Nam trong quan hệ Úc - ASEAN, nhất là vào thành công của Hội nghị Cấp cao Đặc biệt kỷ niệm 50 năm quan hệ Úc - ASEAN vừa qua. Bà Sharon Claydon cũng chúc mừng thành công cuộc hội đàm giữa Thủ tướng Phạm Minh Chính và Thủ tướng Anthony Albanese; vui mừng nhận thấy quan hệ Việt Nam - Úc phát triển tốt đẹp, nhất là khi hai nước nâng cấp quan hệ lên Đối tác Chiến lược toàn diện. Theo bà Sharon Claydon, Hạ viện Úc mong chờ triển khai thực hiện các nội dung trong khuôn khổ hợp tác mới này, trong đó có thúc đẩy hợp tác giữa hai Nhóm Nghị sĩ hữu nghị nói riêng và hai cơ quan lập pháp nói chung. Vẫn theo lãnh đạo Hạ viện Úc, hai nước Việt Nam và Úc có nhiều mối quan tâm chung, vì sự phát triển của mỗi nước và vì an ninh, an toàn, ổn định, phát triển trong khu vực, nhất là trong các lĩnh vực như phòng chống dịch bệnh, phát triển kinh tế - xã hội, giáo dục - đào tạo, cùng thực hiện mục tiêu giảm phát thải ròng bằng 0 vào năm 2050, chuyển đổi năng lượng, phát triển điện gió ngoài khơi. Bà  Sharon Claydon tin tưởng sau nâng cấp, quan hệ hợp tác Việt Nam - Úc sẽ phát triển lên tầm cao mới. Trước tình hình thế giới diễn biến phức tạp, nhiều biến động khó lường như xung đột, cạnh tranh chiến lược, biến đổi khí hậu, già hóa dân số…, Thủ tướng Phạm Minh Chính nhìn nhận, đây đều là những vấn đề toàn cầu nên cần có cách tiếp cận toàn cầu. Thủ tướng mong muốn cơ quan lập pháp hai nước tiếp tục ủng hộ lẫn nhau vì sự phát triển của mỗi nước, nhân dân hai nước và vì hòa bình, hợp tác, phát triển trong khu vực và trên thế giới. Cho rằng Úc là quốc gia đa sắc tộc, đa văn hóa, Thủ tướng Phạm Minh Chính đề nghị Úc xem xét, công nhận cộng đồng người Việt Nam sinh sống tại Úc là dân tộc thiểu số của quốc gia này. Tiếp lãnh đạo Đảng Tự do Úc Peter Dutton, Thủ tướng Phạm Minh Chính nêu rõ, Chính phủ và nhân dân Việt Nam mong muốn củng cố và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ giữa hai nước, cùng nỗ lực triển khai Đối tác Chiến lược toàn diện vừa được thiết lập, mở ra triển vọng hợp tác mới trong thời gian tới. Thủ tướng tiếp lãnh đạo Đảng Tự do Úc Peter Dutton NHẬT BẮC Thủ tướng bày tỏ mong muốn Đảng Tự do Úc tiếp tục ủng hộ các chính sách tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam sinh sống, làm việc và học tập tại Úc, đóng góp cho sự phát triển của Úc và quan hệ hai nước. Lãnh đạo Đảng Tự do Peter Dutton đánh giá cao chuyến thăm chính thức Úc của Thủ tướng Phạm Minh Chính cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam; khẳng định Úc coi trọng quan hệ với Việt Nam, coi Việt Nam là một trong những đối tác quan trọng ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương.