 Chỉ huy Bộ Tư lệnh chiến lược Mỹ mới đây đưa ra đánh giá về kho vũ khí hạt nhân của Nga, sau khi Tổng thống Vladimir Putin có bài phát biểu trước Quốc hội Nga.  Trong tuyên bố trước Ủy ban Quân vụ thượng viện Mỹ ngày 29.2, Chỉ huy Bộ Tư lệnh chiến lược Mỹ (USSTRATCOM), Tướng không quân Anthony Cotton, đánh giá rằng Nga đang sở hữu kho vũ khí hạt nhân lớn nhất và đa dạng nhất so với bất kỳ quốc gia nào trên thế giới. Tướng Cotton còn chỉ ra vào tháng 9.2023, Nga tuyên bố tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM) RS-28 Sarmat đã được triển khai cho nhiệm vụ tác chiến. Nga cũng tiếp tục triển khai các tàu ngầm tên lửa hành trình chạy bằng năng lượng hạt nhân lớp Severodvinsk mới, cũng như các tàu ngầm tên lửa đạn đạo lớp Dolgorukiy, được trang bị tên lửa Bulava, theo ông Cotton. Tên lửa đạn đạo liên lục địa Sarmat được phóng trong cuộc thử nghiệm tại Nga Reuters "Ngoài bộ ba chiến lược truyền thống của mình, Nga đang mở rộng và hiện đại hóa các lựa chọn hạt nhân của mình. Chúng bao gồm các hệ thống bội siêu thanh có khả năng mang đầu đạn hạt nhân như tên lửa hành trình tấn công mặt đất Tsirkon và tên lửa đạn đạo phóng từ trên không Kinzhal... Những hệ thống bội siêu thanh này bổ sung sự đa dạng và linh hoạt cho kho vũ khí hạt nhân của Nga", ông Cotton đánh giá trong tuyên bố, được đăng trên trang web của USSTRATCOM. Tướng Mỹ đánh giá gì về vũ khí hạt nhân Nga sau phát biểu của ông Putin Ông Cotton đưa ra đánh giá như trên vài giờ sau khi Tổng thống Nga Vladimir Putin phát biểu trước quốc hội rằng cả hai loại tên lửa Tsirkon và Kinzhal đã được quân đội Nga sử dụng trong cuộc xung đột đang diễn ra giữa Moscow và Kyiv. Ông Putin còn tuyên bố rằng các tên lửa bội siêu thanh này đã được phóng nhắm vào các mục tiêu quân sự có giá trị cao của Ukraine, theo Đài RT. Trong năm 2018, Tổng thống Putin nói rằng tên lửa Kinzhal được phóng từ trên không có thể mang đầu đạn hạt nhân. Tuy nhiên, cho đến nay, chỉ có các phiên bản thông thường của loại tên lửa này được sử dụng ở Ukraine, theo RT.  