 Tổng thống Vladimir Putin hôm nay 29.2 có bài phát biểu thường niên trước Quốc hội Nga, cập nhật về cuộc chiến ở Ukraine, khả năng hạt nhân của Nga và mối quan hệ của Moscow với phương Tây.  Trong bài phát biểu nói trên, Tổng thống Putin tuyên bố quân đội Nga đã tăng cường khả năng chiến đấu và đang "tự tin" tiến quân ở một số khu vực ở Ukraine, theo Reuters. Ông Putin còn nhấn mạnh: "Các lực lượng hạt nhân chiến lược đang ở trạng thái sẵn sàng được sử dụng. Hệ thống vũ khí bội siêu thanh không chỉ được đưa vào sử dụng mà còn được sử dụng với hiệu quả cao để tấn công các mục tiêu đặc biệt quan trọng trong chiến dịch quân sự đặc biệt". Ông Putin cảnh báo phương Tây về nguy cơ chiến tranh hạt nhân thảm khốc nếu đưa quân đến Ukraine   Ngoài ra, Tổng thống Putin cảnh báo với các nước phương Tây rằng thực sự có nguy cơ xảy ra chiến tranh hạt nhân nếu họ gửi quân đến chiến đấu ở Ukraine, và khẳng định Moscow có vũ khí để tấn công các mục tiêu ở phương Tây, theo Reuters. "(Các quốc gia phương Tây) phải nhận ra rằng chúng tôi cũng có vũ khí có thể tấn công các mục tiêu trên lãnh thổ của họ. Tất cả điều này thực sự đe dọa một cuộc xung đột với việc sử dụng vũ khí hạt nhân và sự hủy diệt nền văn minh", ông Putin phát biểu. Tổng thống Nga Vladimir Putin đọc bài phát biểu thường niên trước Quốc hội Nga, tại Moscow ngày 29.2 Reuters Ông còn lặp lại cáo buộc rằng phương Tây đang cố gắng làm suy yếu nước Nga và ông cho rằng các nhà lãnh đạo phương Tây không hiểu sự can thiệp của họ vào những gì ông xem là công việc nội bộ của Nga có thể nguy hiểm đến mức nào. Ông Putin đưa ra cảnh báo trên sau khi Tổng thống Pháp Emmanuel Macron ngày 26.2 nói rằng dù "không có sự đồng thuận" về việc gửi lực lượng bộ binh của phương Tây tới Ukraine, nhưng "không có gì nên bị loại trừ". Trong khi đó, Mỹ và các đồng minh chủ chốt của châu Âu trong tuần này cho biết họ không có kế hoạch gửi bộ binh tới Ukraine, sau khi Tổng thống Macron để ngỏ khả năng này. Cũng trong bài phát biểu trên, Tổng thống Putin cho hay ông tin rằng điều quan trọng là Nga phải tăng cường quan hệ với các nước Ả Rập và các nước Mỹ Latinh.