 Lực lượng cán bộ, chiến sĩ của Đồn Biên phòng Nam Du (tỉnh Kiên Giang) đã tích cực phối hợp chữa cháy vụ hỏa hoạn trên Hòn Ngang thuộc xã Nam Du, hạn chế thiệt hại cho người dân.  Chiều ngày 5.3, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng (BĐBP) tỉnh Kiên Giang cho biết, cán bộ, chiến sĩ của Đồn Biên phòng Nam Du đã phối hợp cùng chính quyền và nhân dân xã đảo An Sơn và Nam Du (thuộc H.Kiên Hải) hỗ trợ người dân dập tắt vụ cháy nhà dân, hạn chế thiệt hại tài sản. Vụ cháy đã khiến 2 căn nhà dân trên Hòn Ngang, thuộc xã Nam Du,  H.Kiên Hải, tỉnh Kiên Giang bị thiệt hại hoàn toàn và 4 căn khác lân cận bị ảnh hưởng BPKG Trước đó, khoảng 10 giờ ngày 5.3 tại khu vực nhà ông Đặng Hữu Thế ngụ trên Hòn Ngang thuộc tổ 11, ấp An Phú, xã Nam Du, H.Kiên Hải, tỉnh Kiên Giang xảy ra vụ cháy. Ngọn lửa xuất phát từ phía trên gác nhà ông Thế và cháy lan sang các căn nhà lân cận. Sau khi nhận được tin báo, Ban Chỉ huy Đồn Biên phòng Nam Du đã cử 20 cán bộ chiến sĩ, trưng dụng xuồng cao tốc của dân, vượt hơn 5 km đường biển từ đơn vị sang Hòn Ngang để phối hợp cùng với các lực lượng, chính quyền và nhân dân 2 xã Nam Du và An Sơn giúp người dân chữa cháy. Đồng thời hỗ trợ di dời tài sản của các gia đình trong khu vực bị cháy đến nơi an toàn. Khoảng 30 phút tích cực chữa cháy, đến khoảng 11 giờ cùng ngày, đám cháy cơ bản được khống chế. Đến khoảng 12 giờ 30 phút cùng ngày, đám cháy được dập tắt hoàn toàn. Nhờ được lực lượng biên phòng và các lực lượng khác tham gia chữa cháy kịp thời nên đã hạn chế được thiệt hại trong vụ cháy BPKG Tuy được cán bộ chiến sĩ và các lực lượng ứng phó, triển khai phương án chữa cháy tại chỗ kịp thời, nhưng khu vực xảy ra vụ cháy nằm trong khu vực đông dân cư, hẻm nhỏ và đa số các nhà dân có kết cấu bằng gỗ, mái lợp tôn và chứa nhiều vật liệu dễ cháy nên vụ cháy đã gây thiệt hại hoàn toàn 2 căn nhà và ảnh hưởng 4 căn nhà khác, có 1 người dân bị thương nhẹ. Tổng thiệt hại khoảng ước tính ban đầu khoảng 1,5 tỉ đồng. Hiện nguyên nhân xảy ra vụ cháy đang được xác minh, làm rõ. Xem nhanh 20h: Thời sự toàn cảnh ngày 5.3