 Reuters ngày 24.2 dẫn một nguồn tin Ukraine khẳng định lực lượng nước này đã tấn công một nhà máy thuộc công ty thép NLMK của Nga bằng máy bay không người lái trong đêm 23-24.2.  Nguồn tin còn khẳng định cuộc tấn công vào nhà máy thép ở Nga nói trên nằm trong một hoạt động chung của cơ quan tình báo quân sự GUR và cơ quan an ninh SBU của Ukraine.  Cũng theo nguồn tin, cuộc tấn công đã gây ra hỏa hoạn lớn tại nhà máy thép và nhân viên đã được sơ tán."Nguyên liệu thô từ nhà máy này được sử dụng để sản xuất tên lửa, đạn pháo, máy bay không người lái của Nga. Vì vậy, đó là mục tiêu chính đáng của Ukraine", nguồn tin nhấn mạnh, nhưng không nêu rõ địa điểm của nhà máy bị tấn công. Lãnh đạo NATO nói Ukraine có quyền dùng vũ khí phương Tây tấn công đất Nga Trước đó, Tỉnh trưởng Igor Artamonov của tỉnh Lipetsk thuộc Nga viết trên dụng nhắn tin Telegram rằng một đám cháy đã bùng phát và được dập tắt tại nhà máy của NLMK. Ông Artamonov còn viết rằng dữ liệu sơ bộ cho thấy vụ cháy tại nhà máy của NLMK là do máy bay không người lái gây ra, nhưng không đề cập đến Ukraine. Quân nhân Ukraine khai hỏa hệ thống rốc két phóng loạt BM-21 Grad về phía binh sĩ Nga gần tiền tuyến, tại một địa điểm không được tiết lộ ở tỉnh Donetsk (Ukraine) ngày 4.2 Reuters NLMK thông báo trên mạng xã hội rằng đám cháy tại nhà máy bùng phát lúc 1 giờ 40 sáng 24.2, theo Reuters. Nhà máy này, địa điểm sản xuất quan trọng của NLMK, cách biên giới Nga-Ukraine khoảng 400 km.  Hiện chưa có thông tin về phản ứng của Bộ Quốc phòng Nga về cuộc tấn công như trên. Trong khi đó, Bộ Quốc phòng Nga ngày 24.2 thông báo Bộ trưởng Quốc phòng nước này Sergei Shoigu đã đến kiểm tra các binh sĩ và nghe báo cáo của các chỉ huy Trung tâm Nhóm tác chiến trong khu vực hoạt động quân sự đặc biệt của Nga ở Ukraine, theo Hãng tin TASS. Giới chỉ huy Trung tâm Nhóm tác chiến đã báo cáo với ông Shoigu về việc binh sĩ Ukraine đầu hàng hàng loạt khi lực lượng Nga giành quyền kiểm soát thành phố Avdiivka vào ngày 17.2. Bộ trưởng Shoigu nhấn mạnh cần phải đối xử nhân đạo với các tù nhân chiến tranh Ukraine, theo TASS. Mỹ sẽ giao tên lửa ATACMS tầm xa, châu Âu 'hùn tiền' mua đạn pháo cho Ukraine Trong chuyến thăm lần này, ông Shoigu "đã đặt ra nhiệm vụ tăng cường khả năng cho nhóm tác chiến bằng các phương tiện tác chiến điện tử, đặc biệt ở cấp độ chiến thuật", theo Bộ Quốc phòng Nga.