 Chỉ vì mâu thuẫn trong sinh hoạt, Đồng Xuân Điệp (ngụ tại khu 9, P.Bắc Sơn, TP.Uông Bí, Quảng Ninh)đã cầm tuýp sắt đánh chết người tình. Sau khi giết người tình, Điệp chạy trốn và bị ngã xe giữa đường. Nghi phạm sau đó bị bắt khi đang trốn trong bụi cây.  Ngày 6.3, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Quảng Ninh đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, thi hành lệnh tạm giam đối với Đồng Xuân Điệp về tội giết người. Đồng Xuân Điệp tại cơ quan công an N.H Theo điều tra của Công an tỉnh Quảng Ninh, Điệp và chị Bùi Thị D. (45 tuổi, trú tại P.Yên Thanh, TP.Uông Bí) sống với nhau như vợ chồng nhưng chưa đăng kết hôn. Gần đây cả 2 xảy ra mâu thuẫn trong sinh hoạt. Tối 4.3, khi đang ăn cơm tối, chị D. nói với Điệp muốn với chấm dứt quan hệ tình cảm. Do vẫn bực tức từ các mâu thuẫn trong sinh hoạt phát sinh trước đó nên Điệp nảy sinh ý định giết chị D. Để thực hiện hành vi phạm tội của mình, Điệp đi xuống bếp lấy 1 cây tuýp sắt dài khoảng 60 cm tiến đến giường ngủ nơi chị D. đang nằm. Sau đó, Điệp cầm tuýp sắt đập liên tiếp nhiều nhát vào vùng đầu chị D. rồi dùng dây giày của mình thắt cổ người tình khiến nạn nhân tử vong. Thấy chị D. đã chết, Điệp sử dụng ma túy rồi nằm ngủ cạnh thi thể nạn nhân. Sáng 5.3, khi nghe thấy có người gọi cửa Đồng Xuân Điệp đã cầm theo một con dao bầu, điều khiển xe máy bỏ chạy. Trên đường bỏ trốn, Điệp bị ngã xe và bị thương.  Mặc dù cố ẩn nấp trong bụi cây nhưng Điệp bị người dân phát hiện và đưa lên trụ sở công an.  Làm việc với cơ quan công an, nghi phạm Điệp đã khai nhận hành vi phạm tội giết người.