 Khoảng 20.000 bác sĩ dự kiến tham gia biểu tình rầm rộ hôm nay 3.3 nhằm phản đối kế hoạch tăng chỉ tiêu của trường y thêm 2.000 sinh viên từ năm tới.  Hiệp hội Y khoa Hàn Quốc (KMA) dự định tổ chức một cuộc biểu tình quy mô lớn ở phía tây thủ đô Seoul vào hôm nay 3.3 nhằm phản đối việc chính phủ có kế hoạch tiếp nhận thêm 2.000 sinh viên vào các trường y từ năm tới để giải quyết tình trạng thiếu bác sĩ. KMA cho biết khoảng 20.000 bác sĩ dự kiến tham gia cuộc biểu tình, theo Yonhap. Văn phòng tổng thống Hàn Quốc ngày 3.3 tuyên bố sẽ phản ứng "không dung thứ" sau khi có những thông tin lan truyền trên mạng rằng một số bác sĩ đang ép những nhân viên quầy thuốc tham gia biểu tình. 'Làm việc quá sức, không được lắng nghe' Bác sĩ Hàn Quốc đình công hàng loạt Một quan chức Hàn Quốc nói với Yonhap: "Chúng tôi đang theo dõi tình hình theo thời gian thực về các mối đe dọa đối với tính mạng và quyền sức khỏe của công chúng từ cuộc biểu tình của các bác sĩ".  Cảnh sát Hàn Quốc đã tiến hành xem xét pháp lý các cáo buộc. Nếu xác định là đúng, chúng có thể cấu thành hành vi ép buộc bất hợp pháp và vi phạm Đạo luật Dịch vụ Y tế.  Căng thẳng dâng cao trong ngành y ở Hàn Quốc những ngày qua CHỤP MÀN HÌNH YONHAP Chính phủ Hàn Quốc đang gia tăng sức ép lên các bác sĩ đình công bằng việc nộp đơn tố tụng hình sự đối với một số cựu quan chức và quan chức đương nhiệm của KMA nhằm gửi thông điệp cảnh báo rằng họ sẽ không ngần ngại thực hiện hành động pháp lý nếu các cuộc đình công tiếp tục.  Hôm 1.3, cảnh sát Hàn Quốc đã tiến hành khám xét nhà và văn phòng của các quan chức KMA vì nghi ngờ xúi giục các bác sĩ thực tập bỏ việc hàng loạt và đình công. Chính phủ đã đưa ra tối hậu thư để các bác sĩ thực tập quay trở lại làm việc trước ngày 29.2, nếu không họ sẽ phải đối mặt với hình phạt. Các bác sĩ có thể bị đình chỉ giấy phép hành nghề y tế tới một năm, đối mặt với 3 năm tù hoặc phạt tiền 30 triệu won (555 triệu đồng) nếu không tuân thủ các cảnh báo của chính phủ. Lời kêu gọi của chính phủ hầu như không có tác dụng trong việc đưa các bác sĩ thực tập và bác sĩ nội trú trở lại bệnh viện. Tính đến chiều 29.2, 565 trong số 9.510 bác sĩ đình công đã quay trở lại, chỉ chiếm khoảng 6%. Chính phủ dự kiến cho các bác sĩ cơ hội cuối cùng để quay trở lại làm việc vào ngày 3.3 trước khi thực hiện các biện pháp xử lý mạnh tay hơn. Trong một thông báo công khai, Bộ Y tế và Phúc lợi Hàn Quốc đã yêu cầu các bác sĩ quay trở lại làm việc. Động thái này được xem là tiền đề để bắt đầu quá trình xử lý hình sự.  Cuộc đình công được khởi xướng từ ngày 20.2 tại các bệnh viện đa khoa lớn khắp cả nước, đã làm gián đoạn và trì hoãn các ca phẫu thuật, cũng như nhiều bệnh phải điều trị quan trọng khác.  Theo Yonhap, chính phủ đang nỗ lực tăng số lượng bác sĩ như một cách để giải quyết tình trạng thiếu bác sĩ ở khu vực nông thôn, các lĩnh vực y tế thiết yếu và xử lý tình trạng dân số siêu già. Ngược lại, các bác sĩ cho rằng việc tăng số lượng sẽ làm suy yếu chất lượng đào tạo đội ngũ y tế và các dịch vụ khác, đồng thời làm tăng chi phí y tế của bệnh nhân. Để giải quyết, họ đề xuất các biện pháp ngắn hạn là tăng lương cho các bác sĩ chuyên khoa và cải thiện khung pháp lý trước các vụ kiện về sơ suất y tế.  