 Các cơ quan chức năng tỉnh Bạc Liêu tiêu hủy hơn 2 triệu con tôm giống không rõ nguồn gốc, được vận chuyển từ địa phương khác.   Ngày 12.3, ông Nguyễn Hoàng Hợp, Thanh tra Sở NN-PTNT Bạc Liêu, cho biết trong 2 ngày 11 - 12.3, các cơ quan chức năng của tỉnh này đã tiêu hủy hơn 2 triệu con tôm giống không rõ nguồn gốc, không giấy kiểm dịch chất lượng, được vận chuyển từ tỉnh Ninh Thuận vào Bạc Liêu.  Lực lượng chức năng lập biên bản thu giữ tôm giống không kiểm dịch, không rõ nguồn gốc C.T.V Cụ thể, sáng cùng ngày, trên tuyến QL1 (đoạn thuộc xã Vĩnh Mỹ B, H.Hòa Bình, Bạc Liêu), đoàn thanh tra liên ngành phối hợp lực lượng Phòng CSGT Công an tỉnh Bạc Liêu kiểm tra, bắt quả tang 2 xe tải đang vận chuyển tôm giống không rõ nguồn gốc, không giấy kiểm dịch... từ Ninh Thuận vào Bạc Liêu tiêu thụ. Qua kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện trên 2 xe tải vận chuyển tổng cộng gần 1,5 triệu con tôm giống. Cả 2 tài xế xe tải và người áp tải hàng không xuất trình được giấy tờ có liên quan đến số tôm giống. Đoàn kiểm tra lập biên bản, yêu cầu tài xế cho xe về trụ sở Sở NN-PTNT Bạc Liêu để làm việc. Cùng ngày, số tôm giống không rõ nguồn gốc được ngành chức năng đưa đi tiêu hủy. Lực lượng chức năng tiêu hủy tôm giống không có giấy kiểm dịch, không có xác nhận kiểm tra chất lượng C.T.V Trước đó, ngày 11.3, Thanh tra Sở NN-PTNT tổ chức tiêu hủy 530.000 con tôm giống không có giấy kiểm dịch chất lượng. Số tôm này được đoàn kiểm tra liên ngành phát hiện vào sáng cùng ngày, khi kiểm tra xe tải BS 85H-005.64 lưu thông trên tuyến Quản Lộ - Phụng Hiệp (đoạn thuộc xã Vĩnh Phú Tây, H.Phước Long, Bạc Liêu).  Tại thời điểm kiểm tra, tài xế L.K.N.K (ngụ  Ninh Thuận) không xuất trình được các giấy tờ có liên quan đến số tôm giống nói trên. Đoàn kiểm tra lập biên bản, đem tôm giống đi tiêu hủy. Xem nhanh 20h: Thời sự toàn cảnh ngày 12.3