 Người dân đi qua cầu Nha Bích, đoạn qua TX.Chơn Thành thì bất ngờ phát hiện thi thể người đàn ông nổi trên dòng sông Bé nên đã trình báo công an.  Chiều ngày 7.3, Công an tỉnh Bình Phước phối hợp Công an TX.Chơn Thành điều tra, làm rõ vụ phát hiện thi thể người đàn ông nổi trên dòng sông Bé. Trước đó, trưa cùng ngày, một số người dân đi qua cầu Nha Bích (đoạn qua xã Minh Lập, TX.Chơn Thành) thì phát hiện một vật lạ nổi trên mặt nước. Khi xuống kiểm tra thì tá hỏa vì đó là thi thể người đang nổi trên mặt nước, gần khu vực chân cầu. Hiện trường khu vực phát hiện thi thể H.G Nhận được tin  báo, lực lượng công an địa phương đã có mặt tại hiện trường, đưa thi thể nạn nhân lên bờ. Tại hiện trường, nạn nhân được xác định là nam giới khoảng hơn 50 tuổi; tử vong nhiều ngày trước đó, trong tư thế ngửa mặt lên trên mặt nước, người mặc áo khoác màu cam. Hiện Công an tỉnh Bình Phước đang xác minh danh tính nạn nhân, đồng thời điều tra, làm rõ vụ việc phát hiện thi thể người đàn ông nổi trên dòng sông Bé.