 Hơn 9 giờ ngày 8.3, lực lượng chức năng điện lực vẫn đang khẩn trương tiến hành khắc phục sự cố cháy máy biến áp trên đường số 5 (P.Bình Hưng Hòa, Q.Bình Tân). Vụ việc gây mất điện nhiều hộ dân tại khu vực.  Theo thông tin ban đầu, hơn 4 giờ ngày 8.3, tại nơi đặt máy biến áp đường dây trung thế 22 kV trước số 60 đường số 5 (P.Bình Hưng Hòa, Q.Bình Tân, TP.HCM) bất ngờ phát cháy. Lúc này, người dân huy động bình chữa cháy mini dập lửa nhưng bất thành. Hiện trường vụ cháy CẮT TỪ CLIP Trung lúc cháy, một số tiếng nổ phát ra tại khu vực đặt máy biến áp khiến người dân hoảng sợ.  Lực lượng chữa cháy chuyên nghiệp sau đó có mặt khống chế, dập đám cháy máy biến áp đường dây trung thế khi ngọn lửa bén, cháy xém biển quảng cáo quán nước liền kề. Vụ cháy khiến khu dân cư nháo nhào. Đường dây điện, cáp thông tin tại khu vực đặt máy biến áp bị cháy hư hỏng, rơi xuống đường. Vụ cháy gây hư hỏng đường dây điện, cáp viễn thông tại khu vực T.K Nhân viên điện lực cho thay thế máy biến áp T.K Một nhân viên điện lực Bình Phú (có mặt tại hiện trường) cho biết, để phục vụ công tác sửa chữa, thay máy biến áp mới, tại khu vực này tạm bị ngắt điện. Đơn vị sẽ cố gắng khắc phục, cung cấp điện cho người dân trong thời gian sớm nhất. Xem nhanh 20h: Thời sự toàn cảnh ngày 8.3