 Quản lý thị trường tỉnh Thái Bình phát hiện cửa hàng xăng dầu của Công ty TNHH thương mại Thượng Hoàng Phát bán xăng RON 95 có chỉ số octan không đạt yêu cầu về chất lượng theo quy định đã đề xuất UBND tỉnh Thái Bình ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính với số tiền gần 260 triệu đồng.  Ngày 7.3, Tổng cục Quản lý thị trường (Bộ Công thương) đã thông tin về vụ việc lực lượng quản lý thị trường tại Thái Bình phát hiện một cửa hàng bán xăng dầu có hành vi bán xăng RON 95 kém chất lượng, không phù hợp quy định với quy chuẩn kỹ thuật đã bị xử phạt vi phạm hành chính với số tiền gần 260 triệu đồng. Cửa hàng xăng dầu Dung Anh thuộc Công ty TNHH thương mại Thượng Hoàng Phát bị phát hiện bán xăng RON 95 không đạt yêu cầu chất lượng CTV Trước đó, ngày 20.1, Đội Quản lý thị trường số 1, Cục Quản lý thị trường tỉnh Thái Bình phối hợp với Chi cục Tiêu chuẩn đo lường chất lượng tiến hành kiểm tra đột xuất đối với Cửa hàng bán lẻ xăng dầu Dung Anh thuộc Công ty TNHH thương mại Thượng Hoàng Phát ở thôn Trung, xã Song Lãng, H.Vũ Thư, tỉnh Thái Bình. Tại thời điểm đến kiểm tra, đoàn liên ngành đã lấy mẫu xăng RON 95 đang kinh doanh tại cửa hàng gửi đi kiểm nghiệm chất lượng. Đến ngày 21.1, kết quả kiểm nghiệm cho thấy mẫu xăng RON 95 lấy ở cửa hàng xăng dầu của Công ty TNHH thương mại Phượng Hoàng Phát trong ngày 20.1 có chất lượng không phù hợp với quy chuẩn kỹ thuật tương ứng.  Cụ thể, mẫu xăng RON 95 có trị số octan không đạt yêu cầu về chất lượng theo quy định tại QCVN 01: 2022/BKHCN. Ngay sau đó, Đội Quản lý thị trường số 1 đã lập biên bản vi phạm hành chính đối với Công ty TNHH thương mại Thượng Hoàng Phát về hành vi buôn bán hàng hóa có chất lượng không phù hợp với quy chuẩn kỹ thuật. Số lượng hàng hóa vi phạm gần 6.000 lít xăng RON 95.  Do vụ việc vi phạm hành chính vượt thẩm quyền của Cục trưởng Cục Quản lý thị trường tỉnh Thái Bình, đơn vị này đã chuyển toàn bộ hồ sơ đến UBND tỉnh Thái Bình để xử lý theo quy định của pháp luật.  Ngày 4.3 vừa qua, UBND tỉnh Thái Bình đã ban hành quyết định xử phạt đối với Công ty TNHH thương mại Thượng Hoàng Phát số tiền hơn 259,9 triệu đồng.