 Dự án cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu, đoạn qua địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đang đồng loạt triển khai thi công với hơn 15 mũi thi công, bao gồm khoảng 350 thiết bị và 500 nhân sự.  Ngày 6.3, Đoàn giám sát của Quốc hội làm việc với Bà Rịa - Vũng Tàu về việc thực hiện Nghị quyết số 43/2022/QH15 ngày 11.1.2022 của Quốc hội về chính sách tài khóa, tiền tệ hỗ trợ Chương trình phục hồi, phát triển kinh tế - xã hội, đến giám sát tại dự án cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu trên địa bàn TX.Phú Mỹ và TP.Bà Rịa. Phó chủ tịch UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu báo cáo dự án cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu với Đoàn giám sát của Quốc hội NGUYỄN LONG Đoàn giám sát của Quốc hội cũng đến giám sát khu tái định cư Hắc Dịch (P.Hắc Dịch, TX.Phú Mỹ) và khu định cư Hòa Long (xã Hòa Long, TP.Bà Rịa). Dự án cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu qua địa phận tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu có chiều dài tuyến 19,5 km, với tổng mức đầu tư 4.964 tỉ đồng, quy mô 4 làn xe cao tốc hoàn chỉnh có 2 làn dừng khẩn cấp, bề rộng nền đường từ 24,75 m đến 27 m. Giải phóng mặt bằng theo quy mô cao tốc hoàn chỉnh 6 làn xe (bề rộng trung bình khoảng 67 m). Các phương tiện đang thi công dự án cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu, đoạn qua TP.Bà Rịa NGUYỄN LONG Báo cáo với Đoàn giám sát của Quốc hội, lãnh đạo Ban Quản lý dự án giao thông khu vực Cái Mép - Thị Vải cho biết tổng diện tích thu hồi đất để thực hiện dự án hơn 137 ha, gồm 1.210 hộ và tổ chức. Đến nay đã ban hành quyết định phê duyệt tổng kinh phí bồi thường hơn 2.712 tỉ đồng cho 1.208 hộ, tổ chức (đất 99%). Tổng nhu cầu tái định cư của dự án là 262 lô đất, đã thực hiện bố trí tái định cư trên các khu tái định cư đã có sẵn của địa phương đảm bảo tiến độ giải phóng mặt bằng. Ông Nguyễn Văn Thắm, Chủ tịch UBND TX.Phú Mỹ (bìa phải) báo cáo công tác tái định cư dự án cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu với Đoàn giám sát của Quốc hội NGUYỄN LONG Công tác chuẩn bị nguồn vật liệu dùng cho dự án, UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã cấp phép khai thác theo cơ chế đặc thù cho liên danh nhà thầu thi công 1,3 triệu m3 đất đắp và 635.000 m3 đá các loại, đảm bảo nhu cầu vật liệu hoàn thành dự án đúng tiến độ. Đến nay, đã vận chuyển về công trường khoảng hơn 300.000 m3 đất và 25.000 m3 đá các loại. Hiện nay, dự án cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu, đoạn đi qua địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu có 11 cầu và 1 hầm chui dân sinh. Liên danh 3 nhà thầu đang đồng loạt triển khai thi công với hơn 15 mũi thi công, bao gồm khoảng 350 thiết bị và 500 nhân sự.