 Odysseus đáp thành công, trở thành tàu vũ trụ đầu tiên của Mỹ đáp xuống mặt trăng kể từ sứ mệnh cuối cùng của phi hành đoàn Apollo vào năm 1972.  Tàu đổ bộ Odysseus tiếp cận mặt trăng AFP Đài CNN ngày 23.2 dẫn thông tin từ Cơ quan Hàng không và Vũ trụ Mỹ (NASA) cho hay tàu đổ bộ Odysseus đã đáp xuống mặt trăng, đánh dấu việc quay lại mặt trăng của Mỹ sau hơn nửa thế kỷ.  "Odysseus đã lên mặt trăng. Chiến công này là một bước nhảy vọt khổng lồ của toàn nhân loại", theo quan chức điều hành NASA Bill Nelson.  Tàu vũ trụ Mỹ hạ cánh xuống mặt trăng sau hơn nửa thế kỷ Ông nhấn mạnh rằng đây là lần đầu tiên sau hơn nửa thế kỷ, Mỹ đã đưa tàu vũ trụ trở lại mặt trăng. Trước đó, tàu dự kiến đổ bộ mặt trăng vào 6 giờ 24 sáng 23.2 (giờ Việt Nam). Tuy nhiên, thông tin đổ bộ thành công chưa được công bố ngay vào thời điểm đó, dẫn đến lo ngại đối với sứ mệnh của Odysseus, theo The Guardian. "Hôm nay lần đầu tiên trong lịch sử nhân loại, một công ty thương mại, một công ty của Mỹ đã ra mắt và dẫn đầu cuộc hành trình lên mặt trăng. Và hôm nay là ngày thể hiện sức mạnh và hứa hẹn của các mối quan hệ đối tác thương mại của NASA", theo ông Nelson. Trước đó, tàu đổ bộ mặt trăng điều khiển bằng rô bốt Odysseus do Công ty Hàng không vũ trụ Intuitive Machines (Mỹ) chế tạo đã được phóng lên vào sáng sớm 14.2 theo giờ Mỹ. Con tàu được đẩy bằng tên lửa SpaceX Falcon 9, phóng từ Trung tâm Vũ trụ Kennedy của NASA ở mũi đất Cape Canaveral (bang Florida, Mỹ). Chuyến bay mang tên IM-1 đánh dấu lần đầu tiên một tàu vũ trụ Mỹ tiếp cận bề mặt mặt trăng kể từ sứ mệnh cuối cùng của phi hành đoàn Apollo vào năm 1972. Chiến công này cũng đánh dấu lần hạ cánh đầu tiên xuống bề mặt mặt trăng theo chương trình Artemis của NASA, giữa lúc Mỹ đang nỗ lực đưa các phi hành gia trở lại "vệ tinh tự nhiên" của trái đất trước khi Trung Quốc làm điều tương tự. IM-1 là cuộc thử nghiệm mới nhất trong chiến lược sử dụng tàu vũ trụ do tư nhân chế tạo và sở hữu nhằm cắt giảm chi phí. Vào thời kỳ Apollo, NASA mua lại và vận hành các tên lửa và công nghệ khác từ các nhà sản xuất không thuộc chính phủ. Sứ mệnh IM-2 và IM-3 của Intuitive Machine dự kiến hạ cánh xuống cực nam mặt trăng trong năm nay với một số thiết bị thám hiểm nhỏ. Vào tháng 1, Nhật Bản đã trở thành quốc gia thứ 5 đưa tàu đổ bộ lên mặt trăng, sau khi cơ quan vũ trụ JAXA của nước này hạ cánh "chính xác" tàu thăm dò SLIM. Trước Nhật Bản, 4 nước đã thành công trong nỗ lực chinh phục mặt trăng bao gồm Mỹ, Liên Xô, Trung Quốc và Ấn Độ.