 Cử tri Nga bắt đầu bỏ phiếu bầu tổng thống nhiệm kỳ mới tại các điểm bầu cử sớm, trước khi cuộc bầu cử chính thức diễn ra từ ngày 15 - 17.3.  Đài RT ngày 26.2 đưa tin bầu cử sớm đã bắt đầu tại một số khu vực ở Nga, chủ yếu tại những vùng xa xôi, cũng như thu thập lá phiếu của những thủy thủ sẽ ở ngoài khơi vào thời gian chính của cuộc bầu cử tổng thống Nga nhiệm kỳ 2024 - 2030, dự kiến diễn ra từ ngày 15 - 17.3. Các ứng viên tổng thống Nga (từ trái sang, từ trên xuống): Putin, Davankov, Slutsky và Kharitonov AFP Lần đầu tiên kể từ năm 2008, chỉ có 4 ứng viên trong danh sách tranh cử tổng thống Nga. Ngoài Tổng thống Vladimir Putin (72 tuổi), Ủy ban Bầu cử trung ương Nga (CEC) đã tiếp nhận đăng ký của Phó chủ tịch Duma quốc gia (Hạ viện) Nga Vladislav Davankov (40 tuổi) thuộc đảng Nhân dân mới, lãnh đạo đảng Dân chủ Tự do (LDPR) Leonid Slutsky (56 tuổi) và hạ nghị sĩ Nikolai Kharitonov (76 tuổi) thuộc đảng Cộng sản Nga. Theo TASS, ông Davankov trở thành ứng viên tổng thống đầu tiên của đảng Nhân dân mới kể từ khi đảng này thành lập vào năm 2020. Ông hiện là phó chủ tịch đảng, từng ứng cử vị trí thị trưởng Moscow vào năm 2023 và xếp thứ 4 với 5,34% số phiếu. Danh sách không có tên ứng viên phản đối chiến dịch quân sự Nga ở Ukraine là ông Boris Nadezhdin, sau khi CEC cấm ông tranh cử với lý do có sai sót trong việc thu thập các chữ ký cần thiết để đăng ký, theo Reuters. Truyền thông Nga đưa tin ông Davankov vẫn ủng hộ tư cách ứng viên của ông Nadezhdin, khi cho rằng cần để nhiều ứng viên tham gia tranh cử. Tổng thống Putin nói đâu là vấn đề đe dọa các dân tộc Nga? Một đối thủ tranh cử khác là ứng viên Slutsky, người bắt đầu lãnh đạo LDPR từ tháng 5.2022. Ông là chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Duma Quốc gia Nga và ứng viên tổng thống thứ 3 trong lịch sử LDPR. Trước đó, đảng này từng 6 lần đề cử nhà sáng lập Vladimir Zhirinovsky tranh cử tổng thống từ năm 1991 - 2018 và ứng viên Oleg Malyshkin vào năm 2004 nhưng đều không thành công. Thách thức vị trí của ông Putin còn có ứng viên Kharitonov, người từng là thành viên Duma Quốc gia Nga trong 8 khóa. Cách đây 20 năm, ông Kharitonov xếp thứ 2 trong cuộc đua vào Điện Kremlin và giành 13,69% số phiếu, trong khi đa số lá phiếu thuộc về ông Putin. Đương kim Tổng thống Putin đã chọn tranh cử độc lập thay vì đại diện đảng Nước Nga thống nhất. Trước đó, nhà lãnh đạo đã đắc cử trong các cuộc bầu cử vào năm 2000, 2004, 2012 và 2018, trong đó kết quả cao nhất là vào năm 2018 với 76,69% số phiếu. Đài CNN dẫn khảo sát của tổ chức nghiên cứu Levada Center (Nga) vào tháng 1 cho thấy khoảng 80% trong số hơn 1.600 người được hỏi bày tỏ sự ủng hộ đối với ông Putin. Theo TASS dẫn một cuộc khảo sát mới đây của Trung tâm Nghiên cứu ý kiến công chúng Nga, tỷ lệ ủng hộ ông Putin là 75%, ông Davankov là 5%, ông Kharitonov là 4% và ông Slutsky là 4%. Khảo sát có sự tham gia của 1.600 người trưởng thành tại Nga. Bầu cử Tổng thống Nga: Ai, ở đâu và khi nào? Trả lời phỏng vấn truyền thông Nga mới đây, Phó chủ tịch Hội đồng An ninh Nga Dmitry Medvedev tin rằng Tổng thống Putin sẽ chiến thắng cuộc bầu cử sắp tới với tỷ lệ ủng hộ cao. Ông Medvedev nhắc lại việc đại hội đảng Nước Nga thống nhất đã đồng lòng ủng hộ việc ông Putin ứng cử độc lập. Quan chức này cho rằng đương kim tổng thống có chương trình hành động còn rộng lớn hơn so với đảng này. Theo ông, Tổng thống Putin sẽ nhận được sự ủng hộ không chỉ từ những người bỏ phiếu cho đảng này mà còn từ nhiều bộ phận cử tri khác. Dự kiến Tổng thống Putin sẽ đọc thông điệp liên bang vào ngày 29.2, đề cập nhiều vấn đề đối nội và đối ngoại quan trọng cũng như những kế hoạch của ông trong thời gian tới.  TASS dẫn lời quan chức thân Nga Vladimir Rogov ngày 26.2 cho biết lực lượng nước này đã tiến vào và kiểm soát làng Robotyne (tỉnh Zaporizhzhia), trong khi giao tranh ở các khu vực lân cận vẫn tiếp diễn. Ông còn cho biết thêm rằng Nga đã tấn công phía tây bắc TP.Zaporizhzhia, nơi Ukraine triển khai các hoạt động chiến đấu. Kyiv cùng ngày xác nhận giao tranh đã xảy ra ở Robotyne, song không cho biết Moscow có kiểm soát làng này hay không, theo Hãng Ukrinform. Trong khi đó, Reuters dẫn lời Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky cho biết 31.000 binh sĩ nước này đã thiệt mạng trong 2 năm giao tranh với Nga. Đây cũng là số liệu chính thức đầu tiên được Kyiv công bố sau hơn 1 năm. Số binh sĩ bị thương được giữ bí mật, vì ông Zelensky lo ngại điều này sẽ giúp ích cho việc lập kế hoạch quân sự của đối thủ. Ông cũng dự đoán Nga sẽ triển khai đợt tấn công khác vào cuối tháng 5 hoặc trong mùa hè này, và Ukraine đã chuẩn bị trước các kịch bản. Theo ông, Kyiv có kế hoạch "rõ ràng" cho cuộc phản công mới nhưng chưa thể công khai vào lúc này. Trong diễn biến khác, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron ngày 26.2 đã mời khoảng 20 lãnh đạo châu Âu đến Paris. Tại đây, họ gửi đến Tổng thống Nga Vladimir Putin một thông điệp về quyết tâm ủng hộ Ukraine, cũng như phản bác tuyên bố của Điện Kremlin rằng Moscow chắc chắn sẽ giành chiến thắng trong cuộc chiến hiện đã bước sang năm thứ 3. Khánh Như  Theo quy định, Nga sẽ phải tổ chức bầu cử vòng 2 trong vòng 3 tuần nếu không có ứng viên nào giành hơn phân nửa số phiếu. Các cử tri lần này bỏ phiếu bầu chọn tổng thống, còn cuộc bỏ phiếu bầu Duma Quốc gia Nga sẽ diễn ra vào năm 2026. Theo trang Modern Diplomacy, Nga có 112,3 triệu cử tri đủ tư cách bỏ phiếu. Hãng TASS dẫn khảo sát của Quỹ Ý kiến xã hội (Nga) cho thấy 81% cử tri sẵn sàng đi bầu. Khảo sát được tiến hành đối với 1.500 người Nga trưởng thành cho thấy 57% chắc chắn đi bầu, 13% nhiều khả năng đi bầu và 13% có thể đi bầu. Đáng chú ý, 81% trong số những người sẵn sàng đi bầu cho biết họ sẽ bỏ phiếu cho Tổng thống Putin. Theo thành viên Ủy ban Bầu cử trung ương Nga (CEC) Pavel Andreev, ngoài những điểm bỏ phiếu trong nước, sẽ có 288 điểm bỏ phiếu tại 144 nước. CEC cho biết khoảng 1.000 quan sát viên từ các tổ chức quốc tế sẽ đến Nga vào dịp bầu cử này.