 Công an TP.Thủ Dầu Một (Bình Dương) thu giữ nhiều loại phôi để làm giả các loại giấy tờ, sổ đỏ, bằng cấp, căn cước công dân và cả bằng thạc sĩ, tiến sĩ.  Ngày 6.3, Công an TP.Thủ Dầu Một (Bình Dương) đã tạm giữ hình sự Trần Thanh Phong (35 tuổi, ngụ Đồng Tháp) để điều tra làm rõ hành vi làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức. Trước đó, Phòng Cảnh sát Quản lý hành chính về trật tự xã hội Công an tỉnh Bình Dương rà soát, nắm địa bàn đã phát hiện Trần Thanh Phong có biểu hiện vi phạm pháp luật, chuyên bán các loại bằng cấp, giấy tờ tùy thân, giấy phép lái xe… nên đã phối hợp với Công an TP.Thủ Dầu Một theo dõi, xác minh. Nghi phạm Trần Thanh Phong lúc bị bắt CÔNG AN CUNG CẤP Đến trưa 2.3, trong lúc Phong đi giao giấy tờ cho người mua trên địa bàn P.Phú Hòa (TP.Thủ Dầu Một) thì bị lực lượng công an dừng xe kiểm tra hành chính. Qua kiểm tra, công an thu giữ 11 căn cước công dân, 9 giấy chứng nhận đăng ký xe và nhiều loại giấy tờ, sổ đỏ, bằng cấp khác. Khám xét nơi thuê trọ của Phong tại Q.7 (TP.HCM), công an tiếp tục giữ nhiều loại máy móc, đồ vật và trên 1.000 loại phôi, giấy tờ, tài liệu dùng để làm giả các loại giấy tờ tùy thân, bằng cấp… trong đó có cả bằng cử nhân, tiến sĩ. Công an thu giữ các loại phôi để làm giả sổ đỏ, bằng cấp... CÔNG AN CUNG CẤP Phong khai nhận đã làm giả các loại giấy tờ, bằng cấp từ tháng 9.2023 đến nay rồi mang bán cho những người có nhu cầu hoặc người mua yêu cầu giấy tờ, bằng cấp gì thì Phong làm giả giấy tờ đó với giá từ 600.000 đồng đến 1,5 triệu đồng. Ngoài ra, Phong còn nhận làm giả các loại giấy tờ, bằng cấp cho các "mối" chuyên tìm kiếm khách hàng qua điện thoại, mạng xã hội…