 Cơ quan Phòng vệ Đài Loan ngày 1.3 xác nhận tin tặc đã đánh cắp 'thông tin nhạy cảm' bao gồm tài liệu quân sự từ công ty viễn thông lớn nhất Đài Loan.  Cơ quan Phòng vệ Đài Loan đưa ra xác nhận vụ rò rỉ dữ liệu lớn mới nhất của hòn đảo này sau khi kênh truyền hình TVBS đưa tin về vụ tập đoàn viễn thông Chunghwa Telecom bị tấn công mạng, theo AFP. Bản tin của TVBS bao gồm ảnh chụp màn hình một tuyên bố của tin tặc, nói rằng họ đang "bán 1,7 terabyte dữ liệu của Chunghwa Telecom", bao gồm cả những hợp đồng với chính quyền Đài Loan. Đài Loan là một trong những mục tiêu tấn công an ninh mạng hàng đầu thế giới, theo các chuyên gia về dữ liệu số Reuters "Phân tích ban đầu về vụ việc này là tin tặc đã lấy được thông tin nhạy cảm của Chunghwa Telecom và bán nó trên web đen, bao gồm những tài liệu từ lực lượng vũ trang, cơ quan đối ngoại, lực lượng tuần duyên và những đơn vị khác", Cơ quan Phòng vệ Đài Loan xác nhận trong một thông báo gửi cho AFP hôm nay 1.3. Thông báo từ Cơ quan Phòng vệ Đài Loan cũng như bản tin của TVBS đều không xác định được tin tặc và cũng không đề cập chúng đến từ đâu. Chunghwa Telecom, một công ty đại chúng, đã công bố trong một tuyên bố với sàn giao dịch chứng khoán Đài Loan hôm 29.2 rằng họ đã "tiến hành điều tra để làm rõ nguyên nhân của vụ việc đáng ngờ này". AFP dẫn lời các quan chức Đài Loan cho rằng các mối đe dọa trên mạng dai dẳng là một hình thức "quấy rối vùng xám" được Trung Quốc thực hiện gần như mỗi ngày, trong đó có cả việc điều máy bay chiến đấu quanh hòn đảo và gửi tàu hải quân đến vùng biển xung quanh.