 Trong lúc hành nghề câu mực, một ngư dân rơi khỏi thúng mất tích. Tàu cá tìm kiếm, vớt được ngư dân sống sót thần kỳ sau 28 giờ trôi dạt trên vùng biển quần đảo Hoàng Sa.  Trưa 7.3, tàu cứu nạn SAR 412 đưa ngư dân trôi dạt 28 giờ đồng hồ trên vùng biển Hoàng Sa, về đến đất liền để tiếp tục cứu chữa. Trước đó, sáng 4.3, tàu cá QNa 94916 đang hành nghề câu mực tại ngư trường quần đảo Hoàng Sa thì ngư dân Hoàng Minh Nhơn (26 tuổi, ngụ H.Thăng Bình, Quảng Nam) bị lật thúng, rơi xuống biển mất tích.  Xuồng cứu nạn tàu SAR 412 tiếp cận tàu cá QNa 94916 NGUYỄN TÚ Tàu QNa 94916 cùng các tàu thuộc tổ đội tìm kiếm đến trưa 5.3 mới phát hiện ngư dân Nhơn. Sau 28 tiếng đồng hồ trôi dạt trên biển trong thời tiết lạnh, anh Nhơn được đưa lên tàu trong tình trạng suy kiệt. Các ngư dân đã tích cực hồi sức nhưng đến sáng 6.3, sức khỏe anh Nhơn tiếp tục suy yếu nghiêm trọng với các triệu chứng khó thở, đau ngực và bất tỉnh. Đưa ngư dân về tàu SAR 412 để chăm sóc NGUYỄN TÚ Trước tình hình nguy cấp, có thể ảnh hưởng tính mạng ngư dân, thuyền trưởng Trần Đình Lên báo nạn khẩn cấp về Trung tâm phối hợp tìm kiếm cứu nạn hàng hải khu vực 2 (Đà Nẵng MRCC). Lúc này, tàu cá đang cách đảo Bom Bay, quần đảo Hoàng Sa khoảng 117 hải lý về hướng đông nam. Ê kíp y bác sĩ cấp cứu cho ngư dân NGUYỄN TÚ Nhận tin báo, Đà Nẵng MRCC hướng dẫn hải trình ngắn nhất cho tàu quay về bờ, nối máy để Trung tâm cấp cứu y tế TP.Đà Nẵng hướng dẫn sơ cứu cho ngư dân. Các y bác sĩ chẩn đoán anh Nhơn hiện bị suy hô hấp nghiêm trọng, mất thân nhiệt, thân thể nhiều thương tích do va đập, nghi nội chấn thương, có thể dẫn đến tử vong nếu không được cứu chữa chuyên khoa kịp thời. Tàu SAR 412 cập bờ NGUYỄN TÚ Đà Nẵng MRCC đã đưa tàu SAR 412 cùng ê kíp y bác sĩ Trung tâm cấp cứu y tế TP.Đà Nẵng lên đường cứu nạn trưa cùng ngày. Đến rạng sáng 7.3, tàu SAR 412 tiếp cận được tàu cá, ngư dân lúc này đã kiệt sức, không phản ứng với các biện pháp kiểm tra lâm sàng. Sau khi được cấp cứu, nạn nhân được đưa lên tàu SAR 412 để chăm sóc y tế đặc biệt. Ngư dân được đưa vào bệnh viện tiếp tục cứu chữa NGUYỄN TÚ Theo Trung tâm cấp cứu y tế TP.Đà Nẵng, ngư dân đã thoát chết thần kỳ sau 28 giờ lênh đênh trong thời tiết lạnh trên biển, khi tiếp cận, ngư dân đã nguy kịch, mất tri giác, hôn mê do suy hô hấp, không ăn uống được. Nhờ được khẩn trương đưa về bờ kịp thời, ngư dân Nhơn đã bước đầu ổn định sức khỏe, tiếp tục điều trị tại bệnh viện. Ngư dân sống sót thần kỳ sau 28 giờ trôi dạt ở quần đảo Hoàng Sa