 Maldives và Trung Quốc chắc chắn không thể không quan ngại sâu sắc khi theo dõi việc Ấn Độ xây dựng thêm căn cứ hải quân ở vùng đảo Lakshadweep của Ấn Độ.  Ở đây, Ấn Độ vốn đã có căn cứ quân sự lớn và căn cứ hải quân mới ở vị trí cách vùng miền bắc của Maldives chỉ có 130 km. New Delhi cho biết nhiệm vụ chính của căn cứ hải quân mới này là giúp Ấn Độ có thể hành động nhanh chóng và kịp thời khi cần phải hành động ở khu vực Ấn Độ Dương nhằm mục đích chống khủng bố, chống cướp biển và cứu trợ thiên tai. Cách đây không lâu, Ấn Độ khánh thành dự án xây dựng sân bay và hải cảng ở Mauritius, cũng giữa Ấn Độ Dương và ở vùng bờ biển phía đông của châu Phi. Nghe qua thì thấy đơn giản vậy. Trên thực tế, tất cả động thái này đều phục vụ mục tiêu xa hơn của Ấn Độ là đóng vai trò và có ảnh hưởng của một bên chơi chủ chốt ở khu vực Ấn Độ Dương, trong đó có mục tiêu cụ thể là cảnh báo, răn đe Maldives và đối phó Trung Quốc ở Maldives cũng như ở Ấn Độ Dương. Maldives vốn có mối quan hệ hợp tác truyền thống với Ấn Độ. Trên đảo quốc này, Ấn Độ triển khai lực lượng quân đội nhất định. Bắc Kinh đặc biệt coi trọng Maldives cũng như những quốc gia ở xung quanh Ấn Độ để cạnh tranh ảnh hưởng trực tiếp với New Delhi ở khu vực này, và để triển khai thực hiện kế hoạch Sáng kiến Một vành đai, một con đường. Tổng thống mới lên cầm quyền ở Maldives không giấu giếm chủ định "thân Trung Quốc, sơ Ấn Độ" và đã yêu cầu Ấn Độ chấm dứt sự hiện diện quân sự trực tiếp ở Maldives. Vì thế, Ấn Độ bài trí lại thế trận ở Ấn Độ Dương. Thế trận này sẽ giúp New Delhi giám sát được những bước đi của Bắc Kinh ở Ấn Độ Dương và ở Maldives, đồng thời chủ động ứng phó với mọi điều chỉnh chính sách của Maldives đối với Ấn Độ hiện tại cũng như trong tương lai.