 Sau hơn một ngày tìm kiếm, lực lượng chức năng tỉnh Ninh Thuận đã tìm được thi thể ngư dân Bình Định gặp nạn trên vùng biển Cà Ná, H.Thuận Nam, tỉnh Ninh Thuận.   Thi thể nạn nhân được thợ lặn tìm thấy bị mắc kẹt trong tàu cá. Đến 18 giờ cùng ngày, thi thể ngư dân được lực lượng chức năng đưa vào bờ, bàn giao cho gia đình nạn nhân lo hậu sự. Như Thanh Niên đưa tin, khoảng 22 giờ ngày 9.3, Trạm kiểm soát biên phòng Cà Ná thuộc Đồn biên phòng Phước Diêm, H.Thuận Nam tiếp nhận tin báo của ông Nguyễn Văn Luận (38 tuổi, trú tại thôn Phú Hòa, xã Mỹ Đức, H.Phù Mỹ, Bình Định) là thuyền trưởng tàu cá BĐ 92155 TS, hành nghề lưới vây; trên tàu có 9 ngư dân xuất bến tại Trạm kiểm soát biên phòng Mân Quang, TP.Đà Nẵng đi khai thác thủy sản trên biển từ ngày 1.3. 8 ngư dân gặp nạn được tàu cá BĐ-94580 TS đưa về Trạm kiểm soát biên phòng Cà Ná CTV Tối 9.3, tàu cá BĐ 92155 TS đang di chuyển từ phía bắc xuống phía nam, cách cảng cá Cà Ná khoảng 7 hải lý về phía đông nam, thì bị 1 tàu vận tải (không xác định được tên tàu, đặc điểm tàu, chỉ biết tàu dài khoảng 80 - 100 m) di chuyển theo hướng nam - bắc va vào, làm tàu cá BĐ 92155 TS bị chìm; tàu vận tải bỏ chạy không quay lại cứu tàu bị nạn. Sau đó thuyền trưởng tàu cá BĐ 92155 TS liên hệ với tàu cá BĐ 94580 TS hành nghề lưới vây do ông Bùi Văn Công (49 tuổi, ở H.Phù Mỹ, Bình Định) làm thuyền trưởng, đến cứu được 8 người đưa về Trạm kiểm soát biên phòng Cà Ná. Có 1 ngư dân là ông Trương Thanh Hải (57 tuổi, trú tại xã Mỹ Đức, H.Phù Mỹ, Bình Định) mất tích.