 Hội nghị cấp bộ trưởng lần thứ 13 của Tổ chức Thương mại thế giới (WTO) được tiến hành ở Abu Dhabi (UAE).  So với thời điểm diễn ra hội nghị lần thứ 12 hồi tháng 6.2022 tại trụ sở của WTO ở Geneva (Thụy Sĩ), bối cảnh chung hiện tại trên thế giới khó khăn và không thuận hơn nhiều đối với WTO trong việc thực hiện những mục tiêu và dự án mà 164 thành viên đã nhất trí đề ra. Tăng trưởng kinh tế và thương mại nói chung của thế giới vẫn ở mức rất thấp, rất không ổn định và triển vọng trong năm 2024 cũng như trong một vài năm tiếp theo nữa không mấy sáng sủa hơn. Tổng giám đốc WTO Ngozi Okonjo-Iweala phát biểu tại phiên khai mạc hội nghị hôm 26.2 REUTERS Tác động của xung đột ở Ukraine vẫn rất tiêu cực, trong khi lại bùng phát thêm xung đột Hamas - Israel ở khu vực Trung Đông, lây lan ra cả vùng biển Đỏ vốn luôn là một trong những tuyến đường vận tải hàng hải biển quan trọng sống còn đối với kinh tế và thương mại thế giới. Vận tải hàng hải biển chiếm 80% vận tải cho thương mại thế giới.  Chiến tranh ở châu Âu và khu vực Trung Đông, mất an ninh ở vùng Biển Đỏ, tình trạng thiếu nước ở kênh đào Suez và Panama khiến thương mại thế giới gặp khó khăn nghiêm trọng chưa từng thấy. Từ nước Mỹ lại có khả năng cựu Tổng thống Donald Trump trở lại cầm quyền mà người này thiên về vô hiệu hóa ảnh hưởng WTO hơn là phát triển WTO. Vì thế, áp lực thành công đối với WTO rất lớn ở hội nghị này. WTO phải đạt được những bước chuyển mạnh mẽ và bước tiến dứt khoát về phía trước trong việc triển khai thực hiện những cuộc cải cách đã đề ra, trước hết và đặc biệt ở 4 nội dung là đánh cá, nông nghiệp, thương mại điện tử và tòa án hóa giải, xử lý tranh chấp thương mại giữa các thành viên. Thỏa thuận ở hội nghị trước về đánh cá rất tích cực nhưng cần được mở rộng. Hội nghị năm nay sẽ cho thấy WTO có tạo nên được bước chuyển giai đoạn hay không.