 Cựu nhân viên Lực lượng Vệ binh Quốc gia Không quân Mỹ Jack Teixeira chấp nhận mức án tù giam tối đa 16 năm sau khi nhận tội làm rò rỉ tài liệu mật của Lầu Năm Góc.  Jack Teixeira, cựu nhân viên Lực lượng Vệ binh Quốc gia Không quân Mỹ REUTERS Tờ The Washington Post ngày 5.3 đưa tin bị cáo Jack Teixeira, cựu nhân viên Lực lượng Vệ binh Quốc gia Không quân Mỹ làm rò rỉ nhiều tài liệu mật về cuộc chiến tại Ukraine và các bí mật khác, vừa thừa nhận toàn bộ các tội danh liên quan. Cựu quân nhân 23 tuổi này chấp nhận mức án lên đến 16 năm tù giam, sau khi ra tòa án liên bang tại Boston và thừa nhận về toàn bộ 6 tội danh lưu giữ và gửi thông tin quốc phòng mật. Để đổi lấy việc nhận tội, các công tố viên đã đồng ý không buộc tội bị cáo này vi phạm thêm Đạo luật Gián điệp. Bị cáo Teixeira cũng đồng ý tham gia cuộc thẩm vấn với các thành viên của cộng đồng tình báo, Bộ Quốc phòng hoặc Bộ Tư pháp và giao nộp bất kỳ tài liệu mật nào mà anh ta có thể vẫn đang sở hữu. Toàn cảnh vụ rò rỉ tài liệu mật Lầu Năm Góc gây rúng động Mỹ, đồng minh và đối thủ  Teixeira đã bị FBI bắt giữ tại nhà riêng ở Massachusetts (Mỹ) vào ngày 13.4 và bị buộc tội vi phạm đạo luật gián điệp và đã bị Bộ Tư pháp truy tố tội tiếp cận và phân tán trái phép thông tin mật về quốc phòng. Sau khi bị lộ trên Discord, một số tập tin sau đó có xuất hiện trên các nền tảng mạng xã hội khác như Twitter, 4Chan và Telegram. Các tài liệu sau đó lan truyền trên mạng, chỉ ra lo ngại của Mỹ về năng lực quân sự của Ukraine và nghi vấn Mỹ lén theo dõi các đồng minh như Israel và Hàn Quốc, bên cạnh những thông tin nhạy cảm khác. Đây là vụ rò rỉ lớn nhất kể từ vụ các tài liệu của Cơ quan An ninh quốc gia Mỹ bởi ông Edward Snowden tiết lộ hồi năm 2013, và làm dấy lên những thắc mắc về việc một nhân viên cấp thấp như Teixeira có thể tiếp cận các tài liệu mật cấp độ cao. Cựu nhân viên Teixeira thuộc cấp thấp thứ 3 trong nhân sự thuộc Không quân Mỹ và được cấp quyền tiếp cận các tài liệu an ninh tối mật từ năm 2021.