 Một nam thanh niên ở Quảng Nam bị phạt hành chính hơn 62 triệu đồng vì không chấp hành lệnh gọi nhập ngũ.  Ngày 8.3, Văn phòng UBND tỉnh Quảng Nam cho biết Chủ tịch UBND tỉnh Lê Trí Thanh đã ký quyết định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực quốc phòng. Cụ thể, Chủ tịch UBND tỉnh xử phạt vi phạm hành chính đối với công dân Võ Hoàng Dũng (23 tuổi, ở P.Cẩm Nam, TP.Hội An) vì không chấp hành lệnh gọi nhập ngũ của Chỉ huy trưởng Ban Chỉ huy quân sự TP.Hội An. Thanh niên tỉnh Quảng Nam lên đường nhập ngũ năm 2024 H.QUÂN Mức phạt hành chính đối với Võ Hoàng Dũng là 62,5 triệu đồng.  Theo quyết định, nếu quá thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhận quyết định xử phạt mà không tự nguyện nộp phạt, Võ Hoàng Dũng sẽ bị cưỡng chế thi hành; đồng thời, áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả là buộc thực hiện nghĩa vụ quân sự theo quy định. Trước đó, sáng 25.2, các địa phương của Quảng Nam tổ chức lễ giao nhận quân năm 2024, tiễn đưa 2.554 thanh niên lên đường nhập ngũ.