 Cảnh báo khủng hoảng y tế hiện ở mức 'nghiêm trọng', cao nhất trong hệ thống chăm sóc sức khỏe của Hàn Quốc.  Hôm nay 23.2, chính phủ Hàn Quốc đã ra lệnh tạm thời mở rộng hoàn toàn dịch vụ chăm sóc y tế từ xa tại các bệnh viện, hãng thông tấn Yonhap đưa tin. Quyết định trên được đưa ra giữa lúc lo ngại về một cuộc khủng hoảng y tế đang gia tăng, khi cuộc đình công của hàng nghìn bác sĩ tập sự và bác sĩ nội trú đã bước sang ngày thứ 4. Các cuộc đình công nhằm phản đối việc chính phủ có kế hoạch tiếp nhận thêm 2.000 sinh viên vào các trường y vào năm tới để giải quyết tình trạng thiếu bác sĩ.  Một bệnh nhân di chuyển bằng xe lăn tại bệnh viện Severance ở Seoul ngày 21.2 REUTERS Seoul cho rằng việc tăng chỉ tiêu tuyển sinh là điều cần thiết vì số lượng bác sĩ ở Hàn Quốc hiện ở mức thấp và dân số đang già đi nhanh chóng. Trong khi đó, các bác sĩ nói việc này sẽ ảnh hưởng hoạt động khám chữa bệnh tại bệnh viện, cũng như chất lượng đào tạo tại các trường y. Trước tình hình trên, chính phủ Hàn Quốc cũng đã nâng cảnh báo khủng hoảng sức khỏe lên "nghiêm trọng", mức cao nhất trong hệ thống y tế, và đưa ra một loạt biện pháp nhằm giảm thiểu tác động đối với người dân, theo Reuters. "Các dịch vụ y tế từ xa sẽ được phép bắt đầu từ hôm nay cho đến khi các bác sĩ kết thúc hoạt động [đình công] tập thể", Thứ trưởng thứ hai của Bộ Y tế Hàn Quốc Park Min-soo phát biểu hôm nay 23.2. Bác sĩ thực tập Hàn Quốc đình công vì kế hoạch mới của chính phủ Theo Bộ Y tế nước này, tính đến tối 22.2, khoảng 78,5% trong số 13.000 bác sĩ thực tập của đất nước từ 96 bệnh viện lớn ở Seoul và các nơi khác đã nộp đơn xin nghỉ việc. Con số mới nhất đánh dấu sự sụt giảm nhẹ so với số liệu của 1 ngày trước đó. Tuy nhiên, điều này không có nghĩa là các bác sĩ đã quay trở lại làm việc. Đó là bởi chính phủ buộc phải loại 6 bệnh viện khỏi danh sách theo dõi do không đủ dữ liệu. Các bệnh viện lớn đã cắt giảm hoạt động phẫu thuật xuống mức 50% công suất. Ngày càng nhiều bệnh nhân phải hoãn giải phẫu và các phương pháp điều trị cần thiết khác. "Mọi thứ sẽ hoàn toàn hỗn loạn nếu tình trạng này kéo dài thêm 1 tuần nữa", một bác sĩ giấu tên nói với Yonhap. Bác sĩ tập sự đóng vai trò quan trọng trong các nhiệm vụ chăm sóc sức khỏe cấp tính và cấp cứu. Theo Bộ Y tế Hàn Quốc, tính đến ngày 22.2, tổng cộng có 11.481 sinh viên y khoa (tương đương 61,1% tổng số sinh viên trường y của cả nước) đã nộp đơn xin nghỉ học. Hiệp hội Y tế Hàn Quốc hôm 23.2 đã chỉ trích các quyết định mới nhất của chính phủ. Nhóm này còn cho rằng việc mở rộng dịch vụ y tế từ xa là "vô lý" vì bệnh nhân bị bệnh nặng và cấp cứu không thể sử dụng được.