 Chính quyền Áo hôm nay (24.2) đã mở cuộc điều tra vụ sát hại 5 phụ nữ ở thủ đô Vienna chỉ trong một ngày, trong đó có 3 người được phát hiện bị đâm chết dã man trong một nhà thổ.  Theo AFP, thi thể của 3 phụ nữ trẻ được tìm thấy với những vết dao chí mạng trong một nhà thổ ở quận Brigittenau của Vienna vào tối 23.2, sau khi một nhân chứng báo cảnh sát.  Sau khi tiến hành điều tra, các cảnh sát cho biết một người đàn ông 27 tuổi bị tình nghi thực hiện vụ giết người đã bị bắt ở gần địa điểm phát hiện xác chết. Khi đó, người này vẫn mang theo con dao được cho là hung khí. Cảnh sát Áo đang điều tra về cái chết của 5 phụ nữ ở Vienna chỉ trong một ngày AFP Hãng thông tấn APA của Áo đưa tin đối tượng tình nghi vẫn đang bị thẩm vấn và giới điều tra vẫn chưa đưa ra bất kỳ giả thuyết nào về động cơ gây án. Trong một vụ án riêng biệt, cảnh sát Áo cũng nhận được thông tin cho biết một người mẹ và cô con gái 13 tuổi được phát hiện đã chết trong một căn hộ ở Vienna cũng trong đêm 23.2. Theo APA, hai mẹ con nạn nhân có thể đã bị bóp cổ hoặc đè ngạt đến chết, và người cha là nghi phạm chính. Áo đã ghi nhận 26 vụ sát hại phụ nữ vào năm ngoái. Các cuộc tranh luận đã nổ ra ở nước này cũng như khắp châu Âu về nhiều vụ sát hại phụ nữ và trẻ em gái, thường do bạn tình hoặc người yêu cũ thực hiện. Chính phủ Áo tuyên bố sẽ trấn áp loại tội phạm này, đồng thời cam kết thực hiện các biện pháp bao gồm tăng tài trợ cho các tổ chức hỗ trợ nạn nhân bị bạo lực. Dù vây, các tổ chức phi chính phủ cho rằng giới chức nước này chưa làm đủ để ngăn chặn các vụ giết người. Theo một báo cáo của chính phủ, từ năm 2010 đến năm 2020, 319 phụ nữ đã bị sát hại ở Áo, chủ yếu là do bạn tình, hoặc người yêu cũ của họ, với mức cao kỷ lục là 43 nạn nhân vào năm 2019.