 Theo Thủ tướng Phạm Minh Chính, việc hai bên có những lợi thế có thể bổ sung cho nhau sẽ là cơ sở, nền tảng quan trọng để các tổ chức, doanh nghiệp hai nước Việt Nam, New Zealand thúc đẩy hợp tác đầu tư, trong đó nghiên cứu, sản xuất nông sản và chế biến thực phẩm là lĩnh vực quan trọng.  Sáng 10.3, tại Auckland, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã thăm Trung tâm Nghiên cứu cây trồng và thực phẩm (PFR) New Zealand. Trung tâm này có chức năng nghiên cứu và phát triển, thúc đẩy sự phát triển của ngành cây trồng, hải sản, thực phẩm… thông qua việc áp dụng và thương mại hóa các kết quả nghiên cứu; có trình độ chuyên môn cao hàng đầu thế giới, mang đến những giải pháp sáng tạo trong ngành nông nghiệp kỹ thuật cao. Thủ tướng Phạm Minh Chính thăm Trung tâm Nghiên cứu cây trồng và thực phẩm New Zealand NHẬT BẮC Tại Việt Nam, trung tâm hợp tác với nông dân, các nhà khoa học, các công ty thực phẩm, doanh nghiệp xuất khẩu, Bộ NN-PTNT, Bộ KH-CN; tập trung vào các dự án nhằm mục tiêu tăng sản lượng, chất lượng, khả năng chống chịu sâu bệnh của các cây trồng, thông qua nghiên cứu và sản xuất các giống cây trồng mới chất lượng cao, sử dụng các công nghệ sau thu hoạch, chế biến mới, mang lại lợi ích nhiều hơn cho nông dân và doanh nghiệp. Đáng chú ý là dự án hỗ trợ phát triển ngành chanh dây xuất khẩu của Việt Nam được Bộ NN-PTNT phê duyệt vào tháng 11.2023, trị giá 3,3 triệu USD, thực hiện tại Sơn La và Gia Lai từ 2023 - 2027.  Dự án hỗ trợ nông dân trồng chanh dây quy mô nhỏ và các bên tham gia chuỗi giá trị tăng năng suất, lợi nhuận; phát triển năng lực và trình độ chuyên môn, cũng như chuyển giao công nghệ trồng chanh dây chất lượng cao cho các bên tham gia chuỗi giá trị; thực hành nông nghiệp thông minh ứng phó biến đổi khí hậu. Thủ tướng phát biểu tại buổi thăm Trung tâm Nghiên cứu cây trồng và thực phẩm New Zealand NHẬT BẮC Cùng với đó, dự án về thanh long đã nghiên cứu được giải pháp kháng bệnh đốm trắng và nâu ở cây thanh long, giúp việc sử dụng thuốc diệt nấm giảm tới 33%. Dự án cũng đưa ra một hệ thống trồng trọt mới hiệu quả hơn, với các cải tiến như rửa trái cây tự động, giúp năng suất tăng gấp đôi và chất lượng quả được cải thiện. Trong dự án này, 3 giống thanh long mới đã được nhân giống và thương mại hóa, với khả năng kháng bệnh cao hơn, thơm ngon hơn với hương vị và màu sắc mới lạ. Các giống này cũng đang được tiến hành trồng thử nghiệm ở một số khu vực tiềm năng khác, trong đó có New Zealand. Ngoài ra, tại Bình Định, PFR đã hợp tác với Sở NN-PTNT để sản xuất rau an toàn theo quy trình GAP và xây dựng thương hiệu rau an toàn đưa ra thị trường, giúp tăng thu nhập thêm 30% cho 2000 hộ nông dân tham gia vào dự án. Tại Đắk Nông, PFR hợp tác phát triển chuỗi cung ứng xuất khẩu quả bơ, với các giải pháp cải thiện vườn ươm để giảm bệnh tật ở cây trưởng thành; đưa ra quy trình cho các khâu canh tác, kiểm soát sâu bệnh và côn trùng, sau thu hoạch và vận hành chuỗi cung ứng. New Zealand nồng ấm đón Thủ tướng Phạm Minh Chính   Phát biểu tại trung tâm, Thủ tướng Phạm Minh Chính đánh giá cao những thành tựu nghiên cứu, phát triển của PFR và kết quả hợp tác với Việt Nam trong các ngành hàng xuất khẩu có lợi thế của Việt Nam như thanh long, bơ, theo hướng sạch, bền vững, chất lượng cao. "Qua đó, chúng ta cảm nhận tuy khoảng cách địa lý giữa hai nước xa xôi nhưng tình cảm lại gần gũi, mang lại hiệu quả, lợi ích cụ thể cho nhân dân hai nước", Thủ tướng nhìn nhận. Thủ tướng thông tin, trong chuyến thăm lần này, ông và các nhà lãnh đạo New Zealand sẽ trao đổi về các biện pháp nhằm đẩy mạnh hợp tác song phương, như thương mại, đầu tư, đặc biệt là hợp tác về lao động, giáo dục - đào tạo, nông nghiệp… ngày càng đi vào chiều sâu, thực chất và hiệu quả hơn. Theo Thủ tướng, việc hai bên có những lợi thế có thể bổ sung cho nhau sẽ là cơ sở, nền tảng quan trọng để các tổ chức, doanh nghiệp hai nước thúc đẩy hợp tác đầu tư, trong đó nghiên cứu, sản xuất nông sản và chế biến thực phẩm là lĩnh vực quan trọng. Thủ tướng mong muốn hai bên tiếp tục phát huy những thành quả hợp tác đã đạt được, đồng thời tăng tốc hợp tác trong những lĩnh vực có tiềm năng lớn, đặc biệt là tạo đột phá trong hợp tác về kinh tế nông nghiệp. "Chúng tôi trân trọng cảm ơn sự đón tiếp trọng thị, nồng ấm của các bạn New Zealand và chúng tôi luôn chào đón các bạn tới Việt Nam", Thủ tướng nhấn mạnh.