 Cuộc tập trận có sự tham gia của các máy bay chiến đấu tàng hình thế hệ mới nhất của 2 bên, cũng như KF-16, F-15K và các máy bay khác của Hàn Quốc  Các tiêm kích F-35A của Mỹ tại Căn cứ Không quân Osan ở Hàn Quốc ẢNH CHỤP MÀN HÌNH YONHAP Theo tờ The Korea Times, Hàn Quốc và Mỹ tiến hành tập trận không quân chung với các tiêm kích tàng hình F-35A vào ngày 23.2, giữa nỗ lực chung nhằm tăng cường sự răn đe đối với những mối đe dọa từ CHDCND Triều Tiên.  Theo Không quân Hàn Quốc, cuộc tập trận diễn ra trên lãnh thổ Hàn Quốc, với sự tham gia của các máy bay chiến đấu tàng hình thế hệ mới nhất của cả 2 bên, cũng như KF-16, F-15K và các máy bay khác của Hàn Quốc, tập trung tăng cường khả năng hoạt động chung. Trong cuộc tập trận, các máy bay F-35A đã thành lập một đội chung để diễn tập các thao tác phản công phòng không, chẳng hạn như đánh chặn máy bay mô phỏng và tên lửa hành trình của đối phương. Các tiêm kích của Mỹ đã đến Căn cứ Không quân Osan ở thành phố Pyeongtaek, cách Seoul 60 km về phía nam, hôm 21.2, sau khi xuất phát từ Căn cứ Không quân Kadena ở Okinawa (Nhật Bản) để tham gia cuộc tập trận. Các đơn vị Không quân Mỹ đóng tại Hàn Quốc không vận hành tiêm kích F-35 trong cuộc tập trận. Cuộc tập trận chung diễn ra trong bối cảnh Hàn Quốc cho rằng Triều Tiên tiếp tục có các động thái đe dọa trong năm nay, nổi bật gần đây là việc Bình Nhưỡng phóng nhiều tên lửa hành trình vào ngày 14.2, trong lần phóng tên lửa thứ 5 kể từ đầu năm. Nhà lãnh đạo Kim Jong-un: Triều Tiên 'không tránh né chiến tranh' nếu Hàn Quốc đe dọa Trong một diễn biến khác, Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Shin Won-sik hôm 22.2 hạ thấp lo ngại về việc Mỹ có thể chuyển sang lập trường mềm mỏng hơn đối với chương trình hạt nhân của Triều Tiên, trong bối cảnh có khả năng cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump giành chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống vào tháng 11 tới. Phát biểu được đưa ra sau khi một nghị sĩ Hàn Quốc lo ngại rằng những lời kêu gọi về việc đóng băng chương trình hạt nhân của Triều Tiên, thay vì phi hạt nhân hóa, có thể xuất hiện nhiều ở Mỹ, trong khi Triều Tiên thúc đẩy phát triển tên lửa đạn đạo xuyên lục địa.