 Liên quan đại án đăng kiểm, Công an TP.HCM vừa bắt thêm 63 người tại 10 trung tâm đăng kiểm xe cơ giới và các doanh nghiệp thi công, cải tạo phương tiện xe cơ giới thuộc địa bàn nhiều tỉnh, thành phố trên cả nước.  Ngày 10.3, đại diện Phòng Tham mưu Công an TP.HCM cho biết, mở rộng điều tra đại án đăng kiểm, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP.HCM đã khởi tố tổng cộng 318 bị can để điều tra về các hành vi sai phạm, tiêu cực trong lĩnh vực đăng kiểm, kiểm định phương tiện cơ giới đường bộ, phương tiện thủy nội địa, hoán cải phương tiện, sát hạch và đào tạo lái xe. Công an TP.HCM bắt thêm 63 người thuộc 10 trung tâm đăng kiểm và các doanh nghiệp liên quan CÔNG AN CUNG CẤP Mới đây, từ ngày 29.2 đến ngày 5.3, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP.HCM đã ra quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt bị can để tạm giam đối với 63 người thuộc 10 trung tâm đăng kiểm xe cơ giới và các doanh nghiệp thi công, cải tạo phương tiện xe cơ giới trên địa bàn nhiều tỉnh, thành phố của cả nước. Những người này bị tạm giam để phục vụ công tác điều tra, làm rõ về các hành vi nhận hối lộ, đưa hối lộ, môi giới hối lộ, làm giả tài liệu của cơ quan, tổ chức, sử dụng tài liệu giả của cơ quan, tổ chức. Các lệnh và quyết định trên đã được Viện KSND TP.HCM phê chuẩn, thi hành. Như vậy, đến nay Cơ quan Cảnh sát điều tra  Công an TP.HCM đã khởi tố tổng cộng 318 bị can liên quan đến các hành vi sai phạm trong lĩnh vực đăng kiểm với 11 tội danh: nhận hối lộ, đưa hối lộ, môi giới hối lộ, lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ, tham ô tài sản, giả mạo trong công tác sản xuất, mua bán, trao đổi, tặng cho công cụ, thiết bị, phần mềm để sử dụng vào mục đích trái pháp luật, xâm nhập trái phép vào mạng máy tính, mạng viễn thông hoặc phương tiện điện tử của người khác, làm giả tài liệu của cơ quan tổ chức, sử dụng tài liệu giả của cơ quan, tổ chức, lừa đảo chiếm đoạt tài sản.  Theo Công an TP.HCM, lực lượng chức năng từng bước làm rõ hành vi sai phạm tiêu cực có hệ thống, được tổ chức xuyên suốt từ một số lãnh đạo Cục Đăng kiểm Việt Nam, Phòng Kiểm định xe cơ giới đến giám đốc nhiều trung tâm đăng kiểm, gây hậu quả đặc biệt lớn cho xã hội. Quá trình điều tra, mở rộng vụ án, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP.HCM đã kịp thời báo cáo Bộ Công an kiến nghị cơ quan quản lý nhà nước chuyên ngành thực hiện một loạt nhóm giải pháp để nâng cao hiệu quả quản lý nhà nước đối với hoạt động đăng kiểm xe cơ giới, điển hình như: miễn đăng kiểm xe cơ giới lần đầu, giãn cách chu kỳ đăng kiểm, phân cấp phân quyền gắn với thanh tra, kiểm soát chặt hoạt động đăng kiểm cho các địa phương… Nhờ đó, góp phần từng bước quản lý chặt chẽ hơn hoạt động kiểm định xe cơ giới vừa góp phần nâng cao an toàn phương tiện và bảo vệ tính mạng con người, đảm bảo quyền và lợi ích hợp pháp của người dân và doanh nghiệp. Hiện nay, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP.HCM tiếp tục điều tra mở rộng vụ án để xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật.