 AFP hôm qua đưa tin Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu đã trình kế hoạch thời hậu chiến cho Dải Gaza tại cuộc họp nội các nước này vào chiều 22.2.   Theo đó, Israel yêu cầu xây dựng chính quyền mới gồm những người không có liên hệ với Hamas hoặc thế lực nước ngoài ủng hộ lực lượng này. Và quân đội Israel sẽ tiếp tục cuộc chiến với Hamas cho đến khi đạt được các mục tiêu then chốt. Những mục tiêu này bao gồm giải thể lực lượng Hamas và tổ chức Islamic Jihad, đồng thời bảo đảm trả tự do cho mọi con tin ở Gaza. Lực lượng Israel tuần tra tại Gaza hôm 23.2 AFP Theo kế hoạch của ông Netanyahu, sau khi cuộc xung đột chấm dứt, quân đội Israel được "trao quyền tự do vô hạn định" hoạt động trên khắp Dải Gaza. Kế hoạch còn đề cập viễn cảnh Israel kiểm soát an ninh "đối với toàn bộ khu vực ở phía tây Jordan", tức bao gồm Bờ Tây. Một mục tiêu khác của kế hoạch là giải thể Cơ quan LHQ về cứu trợ người tị nạn Palestine (UNRWA) và thay bằng những tổ chức viện trợ quốc tế khác. Mỹ, Hamas phản ứng về kế hoạch hậu chiến của Thủ tướng Israel Trong lúc giao tranh tiếp diễn ở Gaza, một nguồn thạo tin tiết lộ Israel sẽ tham gia nỗ lực đàm phán dự kiến diễn ra vào cuối tuần này ở Paris (Pháp) với Mỹ, Qatar và Ai Cập. Nội dung đàm phán là về khả năng ngừng bắn và thả con tin ở Gaza. Cuộc đàm phán gần đây nhất đã thất bại cách đây 2 tuần, khi Thủ tướng Israel bác bỏ đề xuất của lực lượng Hamas. Tuy nhiên, thủ lĩnh Hamas Ismail Haniyeh đã có mặt ở Ai Cập trong tuần này, dấu hiệu rõ ràng cho thấy các cuộc thương thuyết vẫn tiếp tục diễn ra. Kênh 12 của Israel đưa tin nội các chiến tranh của Israel phê chuẩn việc gửi phái đoàn đàm phán dẫn đầu là ông David Barnea, Giám đốc Viện Tình báo và Chiến dịch đặc biệt (Mossad), đến Paris. Thủ tướng Qatar Sheikh Mohammed bin Abdulrahman Al Thani, Giám đốc Cục Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) William Burns và Tổng cục trưởng Tổng cục Tình báo Ai Cập Abbas Kamel cũng tham dự vòng đàm phán ở Paris. 