 Nhiều ý kiến bày tỏ lo ngại trước tình trạng hàng loạt nhà dân ở TP.HCM bị trúng bi sắt và đề nghị cơ quan công an vào cuộc nhanh chóng tìm ra nguyên nhân.  Như Thanh Niên thông tin, nhiều người dân trên đường Lam Sơn (P.2, Q.Tân Bình, TP.HCM) rất hoang mang khi nhà liên tiếp bị bi sắt rơi (hoặc bắn) trúng. Chị Đặng Thị Thảo (38 tuổi), chủ quán cơm trên đường Lam Sơn, cho biết thời gian gần đây chị thường nghe thấy tiếng "bộp, bộp" của bi sắt rơi xuống mái tôn trên lầu 2, khoảng 14 giờ đến tầm chiều tối là nghe rõ nhất. Chị Thảo không nghe thấy tiếng bi sắt bắn vào buổi sáng. "Tôi không biết mục đích của việc người ta bắn bi sắt để làm gì nên rất hoang mang", chị Thảo nói. Nhà một người dân bị trúng bi sắt vỡ cửa kính phải lấy băng keo dán lại H.T Anh Trần Minh Đức (36 tuổi), chủ quán phở trên đường Lam Sơn, cũng nghe tiếng bi sắt bắn trên mái tôn thường xuyên. Việc này kéo dài khoảng một tháng nay và gần như ngày nào cũng nghe thấy. Gần đây, có ô tô bị bi văng trúng, vỡ kính. Không ít nhà xung quanh cũng bị vỡ cửa kính, vỡ đường ống nước, phải tốn tiền sửa chữa. Ông Chiến (40 tuổi, ở đường Lam Sơn) nói: "Tôi không biết ai đó bắn bi sắt nhưng thường xuyên nghe thấy tiếng "bộp, bộp" trên mái nhà. Tôi cũng rất lo vì sợ viên bi trúng vào người, tầm buổi trưa là nghe thấy nhiều nhất". Đại diện UBND P.2 (Q.Tân Bình) cho biết sau khi nhận được phản ánh của người dân đã cử lực lượng Công an phường kiểm tra, nắm tình hình. Tuy nhiên, hiện vẫn chưa xác minh được vị trí xuất phát của những viên bi sắt. Công an phường vẫn đang tiếp tục làm rõ vụ việc. Xem nhanh 20h: Dân TP.HCM hú hồn vì bi sắt rơi vào nhà Nhiều bạn đọc (BĐ) Thanh Niên bày tỏ lo ngại về tình trạng này. "Chỉ vì một vài thành phần thiếu ý thức mà giờ đây người dân phải sống trong lo sợ vì tai họa có thể ập đến bất cứ lúc nào. Đây là hành vi không chỉ phá hoại tài sản hàng loạt mà còn có thể gây chết người. Nếu xác định được đối tượng thì phải xử lý thật nghiêm. Chỉ như vậy mới mong giải quyết triệt để vấn đề này trước khi nó trở thành mối lo ngại đối với xã hội", BĐ Nguyễn Huy ý kiến. BĐ Tiến Mạnh bày tỏ sự e ngại, nhất là khi chưa tìm được danh tính "chủ nhân" của những viên bi này. "Đôi khi đây có thể chỉ là hoạt động bắn chim giải trí, nhưng để gây ảnh hưởng đến tài sản, sức khỏe người khác thì cần phải xem lại", BĐ này ý kiến thêm. BĐ Hoàng Anh viết: "Nếu chỉ vì nhu cầu giải trí mà gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến tài sản, thậm chí tính mạng người khác, thì phải bị xử phạt nặng để làm gương. Chúng ta không thể đợi khi có án mạng xảy ra mới vào cuộc giải quyết". Viên bi sắt người dân nhặt được H.T "Nếu không nghĩ đến hậu quả khi bắn những viên bi sắt này thì quá vô tâm, vô ý thức. Ai cũng hiểu nó không chỉ ảnh hưởng đến tài sản mà còn là tính mạng của những người vô tội khác. Chính quyền cần điều tra, xử lý thẳng tay những ai có hành vi này vì nó ẩn chứa nguy cơ gây nguy hiểm, đe dọa trật tự an toàn xã hội", BĐ Lê Thiện thẳng thắn. Nhiều ý kiến đề nghị cơ quan chức năng sớm tìm ra nguyên nhân vụ việc để người dân an tâm. "Tôi nghĩ đây là vấn đề nghiêm trọng cần được quan tâm, xử lý triệt để. Ngoài việc tìm ra đối tượng bắn những viên bi này và xử phạt, nhà nước cũng nên cân nhắc đưa những loại dụng cụ này vào nhóm vũ khí nguy hiểm, kiểm tra gắt gao nơi sản xuất. Vì thực tế nó đang ảnh hưởng nặng nề đến đời sống người dân", BĐ Phương Ngọc đề nghị. BĐ Huỳnh Hiệp nêu ý kiến: "Không thể ngụy biện đây là hoạt động giải trí rồi đe dọa tài sản tính mạng người khác. Mong rằng sau khi báo chí phản ánh, cơ quan chức năng vào cuộc ngay và luôn để xử lý dứt điểm. Càng để lâu, nguy hiểm càng nhiều và người dân càng mệt mỏi vì phải sống trong lo lắng, hoang mang". "Hiện nay trên mạng xã hội rao bán rất nhiều loại nỏ bắn bi sắt cỡ lớn, thậm chí nhiều người còn hướng dẫn làm nỏ loại này. Đây là một dụng cụ vô cùng nguy hiểm có thể bắn chết người. Đề nghị cơ quan chức năng đưa loại nỏ này vào dạng vũ khí nguy hiểm và truy tìm xử lý nghiêm những đối tượng sản xuất, mua bán, hướng dẫn chế tạo", BĐ Huỳnh Thắng bình luận. Hành vi này là biểu hiện của những cá nhân vô ý thức, xem nhẹ tài sản, tính mạng người khác, cơ quan chức năng cần sớm truy tìm và xử lý nghiêm. Đông Nguyễn Muốn tìm được thủ phạm cần có trinh sát của Công an TP.HCM kết hợp mới nhanh chóng tìm ra thủ phạm. Loại súng bắn đạn bi sắt này trên các trang mạng và sàn thương mại điện tử bán rất nhiều và rất dễ mua. Quá nguy hiểm! Socrates 