 Ngày 7.3, HĐXX bắt đầu với phần xét hỏi đối với hành vi phạm tội của bị cáo Trương Mỹ Lan và đồng phạm. Tòa đưa ra xét xử bị cáo Trương Mỹ Lan với 3 tội danh; từ 7 giờ 30 phút, lực lượng bảo vệ dẫn các bị cáo vào phòng xử, bị cáo Trương Mỹ Lan điềm tĩnh, sức khỏe ổn định.  Sáng 7.3, HĐXX chuyển sang phần xét hỏi đối với hành vi phạm tội của bị cáo Trương Mỹ Lan và đồng phạm, trừ tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản của bị cáo Nguyễn Cao Trí (54 tuổi, Chủ tịch HĐQT Công ty CP đầu tư và quản lý giáo dục Văn Lang, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Công ty Capella) chiếm đoạt 1.000 tỉ đồng của bị cáo Lan. Bởi theo HĐXX, hành vi của bị cáo Trí hoàn toàn độc lập và không liên quan đến bị cáo Lan và đồng phạm. Bị cáo Trương Mỹ Lan sáng 7.3 NGỌC DƯƠNG Theo ghi nhận của PV Thanh Niên, từ sáng nay sẽ có 78/86 bị cáo có mặt tại phiên xét xử sơ thẩm vụ án, 5 bị cáo xét xử vắng mặt do đang bị truy nã, 2 bị cáo xin được xét xử vắng mặt vì lý do sức khoẻ, và bị cáo Nguyễn Cao Trí được ở trong trại giam khi tòa thẩm vấn bị cáo Trương Mỹ Lan và đồng phạm của bị cáo Lan. Vợ chồng Trương Mỹ Lan ủy quyền cho con gái giải quyết công nợ để khắc phục hậu quả Từ 7 giờ 30 phút, lực lượng bảo vệ dẫn giải các bị cáo vào phòng xử, bị cáo Trương Mỹ Lan điềm tĩnh, sức khỏe ổn định. Bị cáo có mặt tại phòng xử từ 7 giờ 30 phút NGỌC DƯƠNG HĐXX đang thẩm vấn bị cáo Trương Mỹ Lan và 84 đồng phạm ở nhóm tội danh: tham ô tài sản; đưa hối lộ; nhận hối lộ; vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng; vi phạm quy định về hoạt động ngân hàng, hoạt động khác liên quan đến hoạt động ngân hàng; lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ; thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Hôm nay HĐXX bắt đầu xét hỏi các bị cáo NGỌC DƯƠNG Riêng bị cáo Trương Mỹ Lan bị truy tố về 3 tội danh: tham ô tài sản hơn 304.000 tỉ đồng của Ngân hàng TMCP Sài Gòn (SCB); tội vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng, gây thiệt hại cho SCB hơn 64.000 tỉ đồng; và tội đưa hối lộ 5,2 triệu USD cho bị cáo Đỗ Thị Nhàn (Trưởng đoàn Thanh tra giám sát của Ngân hàng Nhà nước tại SCB). Xem nhanh 20h ngày 7.3: Bà Trương Mỹ Lan xin được thu hồi nợ | Trương Huệ Vân chịu ơn cô ruột mà phạm pháp? Bị cáo Trương Mỹ Lan bị cáo buộc 3 tội danh NGỌC DƯƠNG Theo cáo trạng, bị cáo Trương Mỹ Lan là người điều hành Vạn Thịnh Phát với hơn 1.000 doanh nghiệp lớn nhỏ, trong và ngoài nước. Để có nguồn vốn duy trì họat động "hệ sinh thái" doanh nghiệp khổng lồ này, bị cáo Lan tìm cách thâu tóm SCB, nhằm biến ngân hàng trở thành công cụ tài chính của mình. Thông qua nhiều thủ đoạn, bị cáo Lan thu gom cổ phần rồi nhờ người khác đứng tên hộ, bị cáo Trương Mỹ Lan sở hữu tới hơn 91,5% cổ phần SCB. Với tỷ lệ cổ phần gần như tuyệt đối, cộng thêm việc cài cắm nhân sự thân tín vào các vị trí chủ chốt tại SCB, bị cáo Lan nắm quyền chi phối mọi hoạt động của ngân hàng, dù không đứng tên trong thành phần ban lãnh đạo. Bị cáo Nguyễn Văn Hưng, cựu Phó chánh Thanh tra phụ trách Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng, NHNN NGỌC DƯƠNG Từ năm 2012 - 2022, Chủ tịch Tập đoàn Vạn Thịnh Phát cùng đồng phạm đã được SCB giải ngân hàng ngàn khoản vay, với tổng số tiền hơn 1 triệu tỉ đồng. Nhưng phần lớn hồ sơ khoản vay được lập khống, tài sản đảm bảo không đủ giá trị pháp lý. Tính đến tháng 10.2022, tổng dư nợ không có khả năng thu hồi là hơn 677.000 tỉ đồng; sau khi trừ đi các tài sản bảo đảm có giá trị, thiệt hại gây ra là hơn 498.000 tỉ đồng. Bị cáo Đỗ Thị Nhàn, Trưởng đoàn Thanh tra giám sát của NHNN tại SCB NGỌC DƯƠNG Trong số thiệt hại trên, bị cáo Trương Mỹ Lan bị cáo buộc tham ô tài sản của SCB hơn 304.000 tỉ đồng và hơn 129.000 tỉ đồng tiền lãi suất và chi phí phát sinh. Các bị cáo có mặt tại toà ngày 7.3 NGỌC DƯƠNG Từ tháng 1.2012 đến tháng 12.2017, cũng với thủ đoạn lập khống hồ sơ để rút tiền từ SCB, bị cáo Trương Mỹ Lan gây thiệt hại hơn 64.000 tỉ đồng, phạm tội vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng. Theo cáo trạng, tại phần kê biên tài sản, cơ quan điều tra đã kê biên 1.237 bất động sản liên quan trực tiếp đến Chủ tịch Tập đoàn Vạn Thịnh Phát, cùng đó là hàng trăm triệu cổ phần tại SCB và các công ty khác…