 Ukraine gấp rút xây tuyến phòng thủ 3 lớp nhằm chặn đứng bước tiến công của Nga, trong bối cảnh đang ở thế bất lợi về hỏa lực so với đối phương.  Binh sĩ Ukraine dưới chiến hào gần Bakhmut hôm 5.3 REUTERS Hãng AFP ngày 12.3 dẫn lời Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky cho hay tình hình ở các mặt trận đã được cải thiện và Ukraine đang chặn đứng bước tiến của Nga ở tiền tuyến, trong bối cảnh Ukraine gấp rút xây 2.000 km công sự.  Hơn hai năm kể từ khi Nga đưa quân sang, Ukraine đã phải đối mặt với áp lực ngày càng tăng ở tiền tuyến trong những tháng gần đây, khi Nga giành thêm quyền kiểm soát trong bối cảnh thiếu thốn viện trợ. Ukraine xây 2.000 km công sự, tuyên bố chặn đứng bước tiến của Nga Tuy nhiên, trả lời Đài BFM TV hôm 11.3, Tổng thống Zelensky cho hay "bước tiến của Nga đã bị chặn đứng".  "Bộ chỉ huy của chúng tôi, quân đội của chúng tôi đã ngăn chặn bước tiến của Nga ở miền đông Ukraine", theo nhà lãnh đạo.  Song song đó, ông cho biết Ukraine đang chạy đua hoàn tất 2.000 km công sự phòng thủ. Theo Bloomberg, động thái này diễn ra trong bối cảnh Ukraine đang thiếu đạn và phía Nga tận dụng sức tấn công.  Nhà lãnh đạo Ukraine cho biết ông đang trông cậy vào việc "hoàn thành kịp thời" hệ thống phòng thủ 3 lớp, theo một bình luận trên Telegram sau khi ông nhận được báo cáo từ Thủ tướng Denys Shmyhal hôm 11.3. "Nhiệm vụ rất lớn, nhưng tiến độ cho đến nay vẫn tốt", theo ông Zelensky.  Nga chưa bình luận về những phát biểu trên. Trong khi đó, nỗ lực xây dựng phản ánh sự thay đổi động lực trong cuộc chiến kéo dài 2 năm, với việc lực lượng Nga giành thêm quyền kiểm soát, trong khi quân đội Ukraine phải đối phó vấn đề kho đạn dược ngày càng cạn kiệt. Bộ Quốc phòng Anh hôm 10.3 cho biết Ukraine "gần như chắc chắn" đang tăng cường khả năng phòng thủ của mình bằng các hàng rào chống tăng được gọi là răng rồng, mương, hào và bãi mìn. "Rất có khả năng việc mở rộng các tuyến phòng thủ sẽ làm giảm khả năng tiến lên hoặc khai thác lợi ích chiến thuật của Nga trong các hoạt động tấn công đang diễn ra", theo báo cáo tình báo của Bộ Quốc phòng Anh.