 Quân đội Mỹ ngày 23.2 tuyên bố đã phá hủy 7 tên lửa hành trình chống hạm di động mà họ cho là lực lượng Houthi đang chuẩn bị phóng vào các mục tiêu ở biển Đỏ, theo Reuters.  Trước đó cùng ngày, Bộ Tư lệnh Trung tâm Mỹ (CENTCOM) tuyên bố lực lượng Mỹ đã bắn hạ 3 máy bay không người lái (UAV) tấn công một chiều của Houthi gần các tàu thương mại ở biển Đỏ. Vào ngày 22.2, lực lượng Mỹ đã tấn công 4 chiếc UAV của Houthi cùng 2 tên lửa hành trình chống hạm. CENTCOM khẳng định số UAV và tên lửa đó "đã được chuẩn bị để phóng từ các khu vực do Houthi kiểm soát ở Yemen tới biển Đỏ". Mỹ tấn công dồn dập vào Houthi sau khi tàu hàng trúng tên lửa Ngoài ra, CENTCOM ngày 23.2 cho hay tàu chở hàng Rubymar bị bỏ lại ở vịnh Aden sau cuộc tấn công của Houthi đang chìm dần và để lại vết dầu loang dài gần 29 km. Tàu Rubymar, mang cờ Belize, được đăng ký ở Anh và do Li Băng điều hành, chở phân bón dễ cháy, đã bị hư hại trong một cuộc tấn công bằng tên lửa ngày 18.2 do Houthi tiến hành. "M/V Rubymar đang vận chuyển hơn 41.000 tấn phân bón khi bị tấn công, có thể dẫn tới nguy cơ dầu tràn ra biển Đỏ và làm trầm trọng thêm thảm họa môi trường này", CENTCOM viết trên mạng xã hội X, theo Reuters. Chiến đấu cơ F/A-18E Super Hornet hạ cánh trên tàu sân bay Mỹ USS Dwight D. Eisenhower (CVN 69) ở Nam Biển Đỏ ngày 12.2 Reuters Công ty điều hành tàu Blue Fleet Group cho hay thủy thủ đoàn đã được sơ tán đến Djibouti sau khi một tên lửa bắn trúng mạn tàu, khiến nước tràn vào buồng máy và đuôi tàu bị võng xuống. Bên điều hành tàu ngày 22.2 cho hay con tàu có thể được kéo đến Djibouti trong tuần này. Khi được hỏi về khả năng tàu chìm, Tổng giám đốc Roy Khoury của Blue Fleet Group nói rằng "hiện tại không có nguy cơ nhưng luôn có khả năng xảy ra". Cuộc tấn công vào tàu Rubymar gây ra thiệt hại đáng kể nhất cho một tàu thương mại kể từ khi Houthi bắt đầu tấn công nhắm vào các tàu  ở biển Đỏ vào tháng 11.2023. Houthi lập luận những cuộc tấn công như thế nhằm thể hiện tình đoàn kết với người Palestine ở Gaza trong xung đột Hamas - Israel. Các lực lượng của Mỹ và Anh đáp trả bằng các cuộc tấn công chống lại Houthi. Theo đó,  Houthi đã tuyên bố lợi ích của Mỹ và Anh cũng là mục tiêu hợp pháp, theo AFP. 