 Thủ tướng Nhật Bản Kishida Fumio ngày 25.2 tuyên bố chính phủ nước này  sẽ chi thêm 660 triệu USD cho việc tái thiết các khu vực bị trận động đất ngày đầu năm mới tàn phá.  Trận động đất mạnh 7,5 độ Richter ngày 1.1 và các cơn dư chấn theo sau đã tàn phá nhiều khu vực ở tỉnh Ishikawa của Nhật, làm sập nhiều tòa nhà, xé toạc đường sá và gây ra một đám cháy lớn. Cho đến nay, 241 người được xác nhận đã thiệt mạng vì thảm họa ngày 1.1, hơn 10.000 người còn phải sống tại các nơi trú ẩn và khách sạn, và nguồn nước vẫn bị cắt ở một số khu vực của Ishikawa, theo AFP. Một số ngôi nhà bị hư hại do động đất ở thành phố Wajima của tỉnh Ishikawa (Nhật Bản) Reuters Phát biểu với các phóng viên tại thành phố Wajima bị ảnh hưởng nặng nề nhất, Thủ tướng Kishida hôm nay 25.2 cho hay: "Điều kiện sống tại những nơi trú ẩn tạm thời đang được cải thiện, nhưng thực tế vẫn còn khó khăn hơn bao giờ hết".  Thủ tướng Kishida cho biết thêm rằng chuyến thị sát khu vực bị ảnh hưởng lần này của ông "đã làm mới quyết tâm của chính phủ trong việc hướng tới cung cấp thêm hỗ trợ". Ông Kishida nói rằng khoản chi bổ sung khoảng 100 tỉ yen (660 triệu USD) từ quỹ dự trữ của năm tài chính hiện tại sẽ được nội các của ông phê duyệt trong những ngày tới. Một tháng sau động đất Nhật Bản, người sống sót vẫn thiếu nước Đây sẽ đánh dấu lần phân bổ quỹ khẩn cấp thứ ba cho những nỗ lực phục hồi sau trận động đất ngày 1.1, với tổng số tiền dự kiến lên tới hơn 260 tỉ yen (1,7 tỉ USD). Theo ước tính của chính phủ Nhật trong tháng trước, thiệt hại do trận động đất ở Ishikawa và hai khu vực lân cận có thể lên tới từ 1.100 tỉ (7,4 tỉ USD) đến 2.600 tỉ yen (17,6 tỉ USD). Uớc tính thiệt hại như trên vẫn thấp hơn nhiều so với thiệt hại 16.900 tỉ yen do trận động đất và sóng thần ở phía đông bắc Nhật vào ngày 11.3.2011 gây ra. Thảm họa đó khiến khoảng 18.500 người chết hoặc mất tích và gây ra cuộc khủng hoảng tại nhà máy điện hạt nhân Fukushima, theo AFP.