 Chiều 7.3, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bạc Liêu phối hợp cơ quan chức năng xử lý vụ việc người dân phát hiện thi thể nổi trên sông Bạc Liêu - Cà Mau.  Theo thông tin ban đầu, khoảng 12 giờ cùng ngày, người dân khóm Trà Kha B, P.8, TP.Bạc Liêu phát hiện thi thể phụ nữ nổi trên mặt nước, liền trình báo công an địa phương. Người dân hiếu kỳ theo dõi công an khám nghiệm hiện trường TRẦN THANH PHONG Nhận tin báo, Công an TP.Bạc Liêu nhanh chóng phối hợp các đơn vị nghiệp vụ Công an tỉnh Bạc Liêu có mặt tại hiện trường, tiến hành khám nghiệm tử thi; đồng thời lấy lời khai nhân chứng. Bước đầu, cơ quan chức năng xác định, thi thể là nữ giới, tử vong trước đó nhiều ngày. Nạn nhân khoảng 50 tuổi, không giấy tờ tùy thân. Lực lượng công an đang tìm thân nhân người phụ nữ tử vong, đồng thời khẩn trương điều tra, làm rõ nguyên nhân.