 FBI cho rằng một gián điệp Iran đang tìm cách ám sát các quan chức và cựu quan chức Mỹ nhằm 'báo thù' cho cái chết của tướng Qassem Soleimani.  Lệnh truy nã Majid Dastjani Farahani của FBI FBI Đài NBC ngày 6.3 đưa tin Cục Điều tra liên bang Mỹ (FBI) đang truy lùng một gián điệp Iran bị cáo buộc có âm mưu ám sát các quan chức và cựu quan chức cấp cao Mỹ.  Người đàn ông được xác định tên là Majid Dastjani Farahani (42 tuổi) thông thạo tiếng Ba Tư, Anh, Pháp, Tây Ban Nha và thường xuyên di chuyển giữa Iran và Venezuela, theo cảnh báo của văn phòng FBI tại thành phố Miami (bang Florida). FBI cho rằng nghi phạm này là thành viên Bộ Tình báo và An ninh Iran và đã tuyển dụng "các cá nhân để hoạt động tại Mỹ, trong đó có việc "gây chết người nhằm vào các quan chức và cựu quan chức chính phủ Mỹ".  Trang Semafor đưa tin cựu Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo và cựu đặc phái viên Mỹ tại Iran Brian Hook, các cựu quan chức dưới thời cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump, được bảo vệ 24/24 sau mối đe dọa trên. Cảnh báo được đưa ra trong bối cảnh Iran tìm cách đáp trả vụ Mỹ không kích tại Iraq khiến tướng Qasem Soleimani của Iran thiệt mạng hồi đầu năm 2020.  Theo FBI, đặc vụ Farahani của Iran đã tuyển dụng người để "báo thù" cho ông Soleimani.  Mỹ tố tình báo Iran, Hezbollah hỗ trợ Houthi tấn công tàu trên biển Đỏ Trước đó, một thành viên của Lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran đã bị truy tố vào năm 2022 vì cáo buộc âm mưu trả thù khi tìm cách sát hại cựu Cố vấn An ninh quốc gia Mỹ John Bolton. Theo FBI, ông Shahram Poursafi, hay còn gọi là Mehdi Rezayi, "đã cố thực hiện một âm mưu trắng trợn" nhằm giết ông Bolton, "có thể là để trả thù" vụ ám sát Soleimani, theo FBI. Người này bị cáo buộc tìm cách trả 300.000 USD để thuê người ra tay ở Washington DC hoặc Maryland. Mỹ cáo buộc ông Soleimani chỉ đạo mạng lưới các nhóm nhằm vào những binh sĩ Mỹ ở Iraq và "tay vấy máu người Mỹ" nhiều hơn bất cứ kẻ khủng bố nào kể từ thời trùm khủng bố Osama bin Laden, theo một báo cáo của Bộ Tư pháp Mỹ năm 2021 về cuộc không kích khiến viên tướng này của Iran thiệt mạng. Iran đã tuyên bố sẽ đáp trả vụ Mỹ không kích tại Iraq khiến tướng Qasem Soleimani thiệt mạng, nhưng chưa đưa ra bình luận về lệnh truy nã trên của FBI.