 Các kết quả dự phóng dần cho thấy Tổng thống Mỹ Joe Biden và cựu Tổng thống Donald Trump đều giành thắng lợi trong bầu cử sơ bộ của đảng mình tại nhiều tiểu bang.  Tổng thống Joe Biden giành thắng lợi dễ dàng trong bầu cử sơ bộ của đảng Dân chủ tại nhiều bang REUTERS Đài NBC ngày 6.3 dự phóng Tổng thống Joe Biden giành thắng lợi trong bầu cử sơ bộ của đảng Dân chủ tại bang Iowa, giành trọn 40 đại biểu của đảng tại bang này.  Ngoài ra, theo dự phóng của Công ty Edison Research (Mỹ), ông Biden giành thắng lợi tại Virginia trong ngày Siêu thứ ba. Còn dự phóng của trang Decision Desk HQ cho thấy đương kim Tổng thống Mỹ còn thắng lợi tại Vermont, theo Reuters.  Theo Reuters dẫn dự phóng của các công ty theo dõi kết quả bầu cử Mỹ, Tổng thống Biden tiếp tục giành thắng lợi tại các bang Bắc Carolina, Massachusetts, Tennessee, Alabama và Oklahoma trước các đối thủ tranh cử trong đảng Dân chủ. Trong khi đó, cựu Tổng thống Trump giành thêm thắng lợi tại các bang Bắc Carolina, Tennessee, Oklahoma, Alabama và Maine trong bầu cử sơ bộ của đảng Cộng hòa. "Siêu thứ ba" trong bầu cử Mỹ: Sao lại là "siêu"? Đảng Dân chủ tại Iowa từng họp đảng hôm 15.1 nhưng chưa tổ chức bỏ phiếu, dù tiểu bang này thường là nơi bầu cử sơ bộ đầu tiên của 2 đảng trong những lần trước đây.  Việc đảng Dân chủ chọn bang New Hampshire để khởi đầu vòng bầu cử sơ bộ hôm 23.1 được cho là lựa chọn chiến lược, khi ông Biden dễ dàng giành thắng lợi. Iowa là một trong hàng loạt tiểu bang diễn ra bầu cử sơ bộ trong ngày Siêu thứ ba (5.3). Trong đảng Dân chủ, có 1.420 đại biểu để các ứng viên giành lấy trong ngày Siêu thứ ba. Tổng thống Biden đang hoàn toàn vượt trội so với những đối thủ tranh cử trong đảng như hạ nghị sĩ Dean Phillips và tác giả Marianne Williamson. Về phía đảng Cộng hòa, ứng viên nào có được 1.215 đại biểu ủng hộ sẽ trở thành người đại diện đảng tham gia cuộc bầu cử tổng thống vào tháng 11. Theo dự phóng của trang Decision Desk HQ, cựu Tổng thống Donald Trump đã giành thắng lợi tại bang Virginia. Ngoài ra, 5 tiểu bang gồm California, Texas, Bắc Carolina, Alabama và Arkansas còn bầu cử sơ bộ cho các cuộc đua giành những vị trí quan trọng tại lưỡng viện, vị trí thống đốc và các cơ quan khác của tiểu bang. 