 Các quan chức và truyền thông địa phương cho biết nội các thời chiến của Israel đã đồng ý cử đại diện tới Qatar để tiếp tục các cuộc đàm phán về triển vọng tạm ngừng bắn với Hamas.  Thông tin trên được đưa ra sau khi Cố vấn an ninh quốc gia Tzachi Hanebbi của Israel tiết lộ phái đoàn của nước này đã trở về nước sau khi kết thúc phiên thảo luận tại thủ đô Paris của Pháp về các điều khoản ngừng bắn, AFP đưa tin hôm nay 25.2. 2 ngày trước đó, một cuộc đàm phán đã được tiến hành ở Paris, nơi người đứng đầu cơ quan tình báo hải ngoại Mossad của Israel và người đồng cấp tại cơ quan an ninh nội địa Shin Bet gặp gỡ các nhà hòa giải từ Mỹ, Ai Cập và Qatar. "Phái đoàn đã trở về từ Paris. Có lẽ còn cơ hội để tiến tới một thỏa thuận", ông Hanebbi nói trên Kênh 12 của Israel. Mỹ, Hamas phản ứng về kế hoạch hậu chiến của Thủ tướng Israel Theo ông Hanebbi, việc lên lịch cho cuộc họp ở Paris "cho thấy họ cảm thấy bản thân không trở về tay trắng". Ông dự đoán các bên sẽ đạt được một số tiến bộ. Ông Hanegbi không cung cấp thêm chi tiết. Tuy nhiên, theo Reuters, ông dường như gật đầu khi được hỏi liệu một quyết định ngừng bắn có xảy ra vào trước thời điểm người Hồi giáo bước vào tháng chay Ramadan (bắt đầu vào ngày 10.3) hay không. Người dân Palestine kiểm tra một ngôi nhà bị tấn công ở TP.Rafah, phía nam Dải Gaza hôm 24.2 REUTERS Trong các cuộc chiến trước đây, tháng Ramadan được coi là thời điểm thuận lợi cho các nỗ lực ngừng bắn. Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu đang hứng chịu sức ép ngày càng tăng từ quốc tế, liên quan việc đảm bảo tính mạng cho dân thường ở Dải Gaza cũng như các điều khoản đình chiến nhân đạo với Hamas. Trong ngày 24.2, hàng nghìn công dân nước này đã tụ tập ở TP.Tel Aviv để yêu cầu chính phủ hành động nhanh chóng hơn. Tuy nhiên, lực lượng Hamas không mấy lạc quan về triển vọng đình chiến với Israel. Nhóm này trước đây yêu cầu Israel phải trả tự do cho hàng nghìn tù binh Palestine và ngừng tấn công Dải Gaza. Nếu điều kiện trên được đáp ứng, 130 con tin Israel sẽ được phóng thích. Đáp lại, Israel đã công khai phản đối việc thả tù nhân quy mô lớn như vậy và nói rằng bất kỳ quyết định hoãn giao tranh nào cũng chỉ là tạm thời vì nước này muốn giải tán Hamas. Ngoài ra, một quan chức của Palestine cho rằng phái đoàn Israel tại Paris vẫn "mơ hồ" về kết cục của Gaza. "Israel đang nỗ lực biến mọi thỏa thuận thành cam kết trao đổi tù nhân. Trong khi đó, Hamas khẳng định rằng bất kỳ sự đồng thuận nào cũng phải dựa trên cam kết của Israel nhằm chấm dứt chiến tranh và rút lực lượng khỏi Dải Gaza", quan chức này nói. Mỹ lại phủ quyết dự thảo kêu gọi ngừng bắn Gaza, lý do là gì? Về phía Israel, ông Hanegbi cho biết nước ông muốn tất cả con tin được thả, nhưng nói thêm: "Thỏa thuận như vậy không có nghĩa là cuộc chiến kết thúc". Ông cũng chỉ ra rằng Israel sẽ không chấp nhận bất kỳ đề xuất nào của Mỹ và Ả Rập Xê Út về một nhà nước Palestine. Chưa có thông tin về phản ứng của quan chức Qatar, Ai Cập hoặc Mỹ về các phát biểu từ Israel và Palestine.