 Theo một nghiên cứu mới công bố, số lượng cá voi lưng gù đã giảm 20% trong thời gian từ năm 2012-2021.  Một con cá voi lưng gù tại vùng biển phía đông nam Alaska NOAA Hãng AFP ngày 28.2 đưa tin số lượng cá voi lưng gù ở Bắc Thái Bình Dương giảm mạnh 20% trong vòng chưa đầy một thập niên và sóng nhiệt ở đại dương có thể là thủ phạm chính. Nhờ những nỗ lực bảo tồn và việc chấm dứt săn bắt cá voi thương mại vào năm 1976, quần thể cá voi lưng gù trong khu vực đã tăng đều cho đến năm 2012. Tuy nhiên, trong thập niên qua, số lượng cá voi đã giảm mạnh, theo nghiên cứu đăng trên tạp chí Royal Society Open Science. Một nhóm gồm 75 nhà khoa học đã biên soạn bộ dữ liệu nhận dạng ảnh lớn nhất từng được lập cho một loài động vật có vú sống ở đại dương để theo dõi quần thể cá voi lưng gù ở Bắc Thái Bình Dương từ năm 2002-2021. Sử dụng hình ảnh những chiếc đuôi độc đáo của cá voi, nhóm nghiên cứu có thể ghi lại khoảng 200.000 lần nhìn thấy hơn 33.000 cá thể. Cho đến năm 2012, quần thể cá voi lưng gù đã tăng đều đặn và người ta cho rằng cuối cùng nó sẽ chững lại ở mức mà đại dương có thể hỗ trợ. Tuy nhiên, họ chứng kiến sự sụt giảm mạnh về số lượng. Thú vị cách bẫy mồi bằng 'lưới bong bóng' của cá voi lưng gù Từ năm 2012 đến năm 2021, số lượng cá voi lưng gù đã giảm 20% từ khoảng 33.000 cá thể xuống chỉ còn hơn 26.600 cá thể. Đối với một nhóm nhỏ cá voi trú đông ở Hawaii, sự sụt giảm thậm chí còn rõ rệt hơn ở mức 34%. Từ năm 2014 đến năm 2016, đợt nắng nóng ở biển mạnh nhất và dài nhất từng được ghi nhận đã tàn phá vùng đông bắc Thái Bình Dương với các hiện tượng bất thường về ôn đới đôi khi vượt quá 3 đến 6 độ C, làm thay đổi hệ sinh thái biển và con mồi của cá voi lưng gù. "Đây là một tín hiệu lớn hơn nhiều so với những gì chúng tôi dự kiến. Ước tính của chúng tôi là khoảng 7.000 con cá voi hầu hết đã chết đói", theo chuyên gia Ted Cheeseman tại Đại học Southern Cross (Úc), tác giả nghiên cứu. Việc bảo tồn cá voi lưng gù từng xem là thành công. Trước đó, việc đánh bắt đã dẫn đến số lượng suy giảm đến mức tổ chức bảo tồn IUCN vào năm 1986 đã liệt loài này vào danh sách có nguy cơ tuyệt chủng trên toàn cầu. Tuy nhiên, công tác bảo tồn ngày nay còn phải gắn liền với hành động đối phó biến đổi khí hậu, theo các chuyên gia.  "Đó là một thành công lớn khi những con cá voi này không còn có nguy cơ tuyệt chủng ngay lập tức như 50 năm trước. Tuy nhiên, có một thực tế mới về việc các đại dương đang thay đổi mà chúng ta phải đối diện", theo chuyên gia Cheeseman. 