 Xe tải chở 1,4 tấn mỡ lợn đông lạnh không có giấy tờ chứng minh nguồn gốc xuất xứ đã bị lực lượng quản lý thị trường tỉnh Tuyên Quang bắt giữ, ngăn chặn khi lái xe đang chở số hàng này đi tiêu thụ.  Ngày 13.3, Tổng cục Quản lý thị trường (Bộ Công thương) đã thông tin về vụ bắt giữ xe hàng chở số lượng lớn thực phẩm là mỡ lợn đông lạnh không rõ nguồn gốc đang trên đường đi tiêu thụ.  Lái xe Phùng Văn Anh (bìa trái) bị phát hiện đang vận chuyển 1,4 tấn mỡ lợn  không có giấy tờ chứng minh nguồn gốc xuất xứ NGỌC HIẾU Cụ thể, Đội Quản lý thị trường số 2, Cục Quản lý thị trường tỉnh Tuyên Quang vừa phối hợp với Phòng Cảnh sát kinh tế và Trạm Cảnh sát giao thông Hàm Yên, Công an tỉnh Tuyên Quang phát hiện xe tải mang biển kiểm soát 23H - 001.52 nghi ngờ chở hàng hóa không rõ nguồn gốc. Sau khi ra hiệu lệnh dừng xe kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện trên thùng xe có 31 bao tải chở hàng hóa là mỡ lợn đông lạnh với khối lượng 1,4 tấn, trị giá khoảng 50 triệu đồng. Lái xe đang vận chuyển lô hàng này được làm rõ là ông Phùng Văn Anh (33 tuổi), trú tại xã Quang Minh, H.Bắc Quang, tỉnh Hà Giang. Tại thời điểm kiểm tra, ông Phùng Văn Anh không xuất trình được các giấy tờ chứng minh nguồn xuất, xuất xứ của lô hàng. Mỡ lợn đựng trong các bao tải không in thông tin thể hiện nguồn gốc, xuất xứ NGỌC HIẾU Qua kiểm tra thực thế, lực lượng chức năng nhận thấy không có căn cứ xác định được nguồn gốc nơi sản xuất hoặc xuất xứ của hàng hóa, không có thông tin được thể hiện trên nhãn hàng hóa, bao bì hàng hóa, tài liệu kèm theo.  Lô hàng cũng không có chứng từ chứng nhận xuất xứ hàng hóa, hợp đồng, hóa đơn mua bán và các giấy tờ khác chứng minh quyền sở hữu hợp pháp. Ngay sau đó, Đội Quản lý thị trường số 2, Cục Quản lý thị trường tỉnh Tuyên Quang đã tiến tạm giữ toàn bộ số hàng hóa trên để tiếp tục xác minh, xử lý theo đúng quy định của pháp luật.