 Trong 2 ngày (8 - 9.3), đoàn đại biểu cấp cao T.Ư Đoàn do anh Bùi Quang Huy, Ủy viên dự khuyết T.Ư Đảng, Bí thư thứ nhất T.Ư Đoàn, làm trưởng đoàn, đã đến thăm và làm việc tại Belarus theo lời mời của Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Belarus và Đoàn thanh niên Cộng sản Belarus.  Ngày 9.3, anh Bùi Quang Huy và đoàn đại biểu cấp cao T.Ư Đoàn đã có buổi làm việc với T.Ư Đoàn TNCS Belarus. Tiếp đoàn có anh Sergei Klishevich, hạ nghị sĩ, Ủy viên T.Ư Đảng, Bí thư T.Ư Đoàn TNCS Belarus. Anh Bùi Quang Huy và đoàn đại biểu cấp cao T.Ư Đoàn làm việc với T.Ư Đoàn TNCS Belarus BTC Tại buổi làm việc, anh Bùi Quang Huy giới thiệu về các tổ chức Đoàn, Hội, Đội của VN và cho rằng hai bên chưa có nhiều hoạt động hợp tác song phương. Đồng thời, Đoàn TNCS hai nước cũng chưa có các hoạt động hợp tác kể từ khi Đoàn TNCS Belarus thành lập vào năm 2016. Anh Bùi Quang Huy đã đề xuất hai bên đẩy mạnh hợp tác trong các lĩnh vực như: đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền cho thanh thiếu nhi hai nước về VN và Belarus; đẩy mạnh các hoạt động trao đổi đoàn giữa Đoàn thanh niên hai nước, nhằm trao đổi thông tin, kinh nghiệm hoạt động thanh thiếu nhi giữa các tổ chức thanh niên hai nước, đặc biệt giữa tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và T.Ư Đoàn TNCS Belarus. Đồng thời, anh Bùi Quang Huy đề xuất cần tính toán ký kết thỏa thuận hợp tác giữa Đoàn TNCS hai nước, để hai tổ chức có thể có cơ chế chính thức, tạo điều kiện đẩy mạnh hợp tác… Anh Sergei Klishevich hoàn toàn nhất trí với các đề xuất hợp tác của anh Bùi Quang Huy. Trước đó, ngày 8.3, đoàn đại biểu đã thực hiện nghi lễ viếng, dâng hoa tại Khu tưởng niệm Khatyn - tượng trưng cho hơn 9.000 ngôi làng tại Belarus bị thiêu rụi cùng với người dân trong chiến tranh thế giới thứ 2. Đoàn đại biểu cũng đã đến thăm nơi tổ chức Đại hội lần thứ nhất của Đảng Cộng sản Liên Xô được tổ chức vào năm 1898, dấu mốc thành lập Đảng Cộng sản Liên Xô.