 Trong tuyên bố chung ngày 24.2, Mỹ và Anh cho biết hoạt động quân sự của họ nhắm vào 18 mục tiêu liên quan Houthi tại 8 địa điểm ở Yemen, bao gồm các cơ sở lưu trữ vũ khí và tên lửa dưới lòng đất, hệ thống phòng không, radar và máy bay trực thăng, theo Reuters.   Cuộc tấn công được Bahrain, Canada, Đan Mạch, Hà Lan, New Zealand và Úc hỗ trợ. Đợt không kích này đánh dấu lần thứ 4 mà liên quân Mỹ - Anh phối hợp tấn công Houthi kể từ ngày 12.1. Ngoài hành động chung, Mỹ gần như mỗi ngày đều thực hiện các cuộc tấn công nhằm vào Houthi, tổ chức quân sự - chính trị hùng mạnh đang kiểm soát một phần lãnh thổ Yemen. Tuy nhiên, các nỗ lực này cho đến nay đã không ngăn chặn được hoạt động quân sự của Houthi vốn đã làm đảo lộn giao thương toàn cầu và khiến chi phí vận chuyển tăng cao. Máy bay của không quân Anh xuất phát để tham gia tấn công Houthi ngày 24.2  Reuters Trong tuyên bố riêng ngày 24.2, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Lloyd Austin cho biết đợt tấn công mới nhất nhằm "tiếp tục phá vỡ và làm suy yếu khả năng của lực lượng quân sự Houthi được Iran hậu thuẫn". "Chúng tôi sẽ tiếp tục nói rõ với Houthi rằng họ sẽ phải gánh chịu hậu quả nếu không chấm dứt các cuộc tấn công bất hợp pháp, gây tổn hại cho các nền kinh tế ở Trung Đông, gây thiệt hại về môi trường và làm gián đoạn việc cung cấp viện trợ nhân đạo cho Yemen và các nước khác", ông Austin cảnh báo. Dù bị phương Tây tập kích, Houthi vẫn tấn công tàu dầu Mỹ   Houthi đã đáp lại một cách cứng rắn. Ông Yahya Saree, phát ngôn viên của Houthi, tuyên bố họ sẽ "đối đầu với sự leo thang của Mỹ và Anh bằng các hoạt động quân sự có chất lượng hơn nhằm vào mọi mục tiêu thù địch ở biển Đỏ và các vùng biển Ả Rập". Ông cũng cho biết Houthi sẽ không dừng lại trừ khi Israel chấm dứt chiến sự ở Dải Gaza, theo Al Jazeera. Theo một thống kê, Houthi đã tiến hành ít nhất 57 cuộc tấn công nhằm vào các tàu thương mại và quân sự ở biển Đỏ và vịnh Aden kể từ ngày 19.11.2023, sau khi Israel phát động chiến dịch quân sự để tiêu diệt lực lượng Hamas ở Gaza. Tần suất tấn công của Houthi đã tăng lên trong những ngày gần đây. Liên quan tình hình Gaza, truyền thông ngày 25.2 đưa tin một phái đoàn Israel sẽ sớm đến Qatar để tiếp tục đàm phán nhằm đạt được một thỏa thuận ngừng bắn và giải cứu con tin. Các cuộc đàm phán đã bắt đầu vào tuần trước tại Paris, với sự tham gia của lãnh đạo hai cơ quan tình báo Mossad và Shin Bet của Israel, cùng các quan chức từ Mỹ, Qatar và Ai Cập, theo Al Jazeera. Theo báo chí Israel, các nhà đàm phán nước này đã có cuộc gặp với nội các chiến tranh của Israel vào tối 24.2 sau khi trở về từ Paris. Giới lãnh đạo Israel cuối cùng đồng ý cử phái đoàn tới Qatar trong những ngày tới để tiếp tục đàm phán. 