 Trong lúc đánh cá, thuyền trưởng phát hiện 1 thi thể ngư dân bị mất tích trong vụ va chạm giữa tàu hàng và tàu cá trên biển ở Quảng Ngãi.  Sáng 6.3, Trạm kiểm soát biên phòng Sa Kỳ (Bộ Chỉ huy Bộ đội biên phòng tỉnh Quảng Ngãi) cho biết, đã phát hiện 1 thi thể của ngư dân mất tích trong vụ va chạm giữa tàu hàng và tàu cá trên vùng biển Quảng Ngãi vào ngày 23.2. Theo đó, lúc 21 giờ ngày 5.3, trong lúc đánh cá tại vùng biển xã Bình Châu, H.Bình Sơn (Quảng Ngãi), cách mũi đèn Ba Làng An (xã Bình Châu) khoảng 5 hải lý về hướng tây bắc, ông Lê Thái Bình (ở xã Tịnh Khê, TP.Quảng Ngãi) là thuyền trưởng kiêm chủ tàu cá QNg 91929 TS, phát hiện 1 thi thể nam giới trôi vào lưới của mình, liền báo cho Trạm kiểm soát biên phòng Sa Kỳ. Vì nghi ngờ đây là thi thể của 1 trong 2 ngư dân mất tích trong vụ va chạm giữa tàu hàng và tàu cá, lực lượng biên phòng đã thông tin với gia đình của 2 ngư dân mất tích, đồng thời cùng gia đình của 2 ngư dân đến vị trí phát hiện thi thể để nhận dạng.  Khi đến nơi, người thân của ngư dân Nguyễn Thành (65 tuổi, ở xã Tịnh Kỳ) xác nhận thi thể này là ông Nguyễn Thành. Sau đó, đã đưa thi thể ông Nguyễn Thành vào bờ và đem về để mai táng. Ngư dân bị mất tích còn lại là ông Phan Văn Thành hiện vẫn chưa tìm thấy. Gia đình ngư dân Phan Văn Thành vẫn tiếp tục tìm kiếm bằng nhiều hình thức khác nhau. Lực lượng biên phòng Quảng Ngãi tìm kiếm 2 ngư dân mất tích trên biển Đ.H Như Thanh Niên đã thông tin, lúc 6 giờ 30 ngày 23.2, tàu cá QNg 11126 TS do ông Nguyễn Đảm làm chủ kiêm thuyền trưởng, đang trở về sau khi đánh bắt, khi cách bờ khoảng 4 hải lý thì va chạm với tàu hàng Trung Thắng 568 của Công ty CP dịch vụ thương mại xây dựng Minh Long (địa chỉ ở tỉnh Nam Định). Vụ tai nạn khiến tàu cá nát vụn, chìm, toàn bộ 9 ngư dân rơi xuống biển. Các tàu cá địa phương phối hợp lực lượng biên phòng tỉnh Quảng Ngãi cứu 7 ngư dân đưa vào bờ cấp cứu. 2 ngư dân còn lại gồm ông Phan Văn Thành và Nguyễn Thành (đều ở xã Tịnh Kỳ, TP.Quảng Ngãi) bị mất tích trên biển. 7 ngư dân được cứu đều bị thương. Trong lúc được đưa đi cấp cứu, do vết thương quá nặng, 1 ngư dân đã tử vong. Nghe tin chồng mất tích, vợ của ngư dân Nguyễn Thành khóc nghẹn HẢI PHONG Ngay sau khi sự việc xảy ra, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi đã ban hành công văn hỏa tốc gửi các cơ quan, đơn vị yêu cầu khẩn trương hỗ trợ tìm kiếm 2 ngư dân mất tích. 