 Quyết định từ chức của ông Mitch McConnell đã khiến các thành viên của cả đảng Cộng hòa và Dân chủ đều bất ngờ.  Ông Mitch McConnell (82 tuổi), chính trị gia quyền lực của Mỹ, người đã thúc đẩy các chính sách bảo thủ trong nhiều năm, vừa đột ngột tuyên bố sẽ rời khỏi vị trí lãnh đạo đảng Cộng hòa tại Thượng viện vào cuối năm nay, Reuters đưa tin. Dưới cương vị đứng đầu phe Cộng hòa tại Thượng viện Mỹ, ông McConnell là người ủng hộ mạnh mẽ đối với các khoản viện trợ cho Ukraine. Ngoài ra, ông cũng là người nắm giữ chức vụ này lâu nhất trong lịch sử Mỹ. Bài phát biểu của ông trước Hạ viện hôm 28.2 đã gây bất ngờ. Tuy nhiên, ông không cho biết liệu mình có rời chức thượng nghị sĩ bang Kentucky mà ông đã nắm giữ từ năm 1985 hay không. Ông Mitch McConnell đến văn phòng của ông tại Tòa nhà Quốc hội Mỹ ngày 28.2 AFP "Hôm nay, tôi đứng trước mọi người, thưa Tổng thống và các đồng nghiệp của tôi, để nói rằng đây sẽ là nhiệm kỳ cuối cùng của tôi với tư cách là lãnh đạo đảng Cộng hòa", AFP dẫn lời ông McConnell. Ông McConnell là người có công trong việc đưa ông Donald Trump lên nắm quyền tổng thống vào tháng 1.2017, khi đảng trải qua những thay đổi đáng kể. Sau đó, 2 ông xảy ra bất đồng liên quan những phát biểu vô căn cứ của ông Trump về kết quả cuộc bầu cử tổng thống năm 2020. Tại Thượng viện, ông McConnell đã đấu tranh quyết liệt để ban hành một chương trình nghị sự của cánh hữu, đặc biệt là việc bổ nhiệm 3 thẩm phán Tòa án Tối cao. Thượng nghị sĩ lãnh đạo đảng Cộng hòa Mỹ lại "hóa đá" giữa lúc phát biểu Chủ tịch Hạ viện Mike Johnson, một thành viên đảng Cộng hòa, cho biết: "Không có thành viên Quốc hội nào đóng vai trò lớn hơn trong việc định hình lại cơ quan tư pháp liên bang hơn ông Mitch". Ông Johnson đồng thời dự đoán rằng "di sản của ông Mitch sẽ tồn tại qua nhiều thế hệ". Trong nhiều năm, ông McConnell thích thú với biệt danh tự đặt cho mình là "Tử thần" - người đã làm tiêu tan hy vọng của các nhà lập pháp đảng Dân chủ. Ông Chuck Schumer, lãnh đạo phe đa số tại Thượng viện Mỹ, thừa nhận sự rạn nứt trên, nói rằng ông và ông McConnell "hiếm khi đồng quan điểm". "Tuy nhiên, tôi rất tự hào rằng cả 2 chúng tôi đã sát cánh trong vài năm qua để dẫn dắt Thượng viện tiến lên vào những thời điểm quan trọng khi đất nước cần chúng tôi", ông Schumer nói thêm. Tổng thống Mỹ Joe Biden nói với các phóng viên hôm 28.2 rằng ông "rất tiếc" khi biết tin đồng nghiệp cũ ở Thượng viện sẽ từ chức. "Ông ấy và tôi có sự tin tưởng, chúng tôi có một mối quan hệ tuyệt vời. Chúng tôi đã đấu tranh quyết liệt nhưng ông ấy chưa bao giờ xuyên tạc bất cứ điều gì", theo ông Biden. Trước đó, vào tháng 3.2023, ông McConnell phải nhập viện vì cú ngã dẫn đến gãy xương sườn, buộc ông phải nghỉ việc trong 6 tuần. Tuy nhiên, ông đã kiên quyết từ chối từ chức và bác bỏ những ý kiến cho rằng ông không còn đủ sức khỏe để phục vụ.