 Hãng xe điện Tesla của tỉ phú Elon Musk bị một tiệm bánh chỉ trích vì hủy đơn 4.000 cái bánh ngọt vào phút chót, khiến tiệm điêu đứng.  Là doanh nghiệp nhỏ nhưng bánh của The Giving Pies có tiếng và được nhiều công ty lớn ở Thung lũng Silicon đặt hàng như Google, Apple, Adobe THE GIVING PIES Tờ New York Post ngày 23.2 đưa tin một tiệm bánh nướng ở bang California (Mỹ) rơi vào tình thế khó khăn sau khi hãng xe điện Tesla của tỉ phú Elon Musk đặt 4.000 cái bánh ngọt nhưng lại hủy đơn ngay trước khi giao hàng. Bà Voahangy Rasetarinera, chủ cửa hàng The Giving Pies ở thành phố San Jose, nhận đơn bánh ngọt trên vào ngày Valentine trị giá 16.000 USD (393,7 triệu đồng) từ một đại diện của Tesla.  Theo đó, người đại diện Tesla nói với bà Rasetarinera, một người gốc Phi, rằng công ty muốn những chiếc bánh được giao vào tuần sau đó cho một sự kiện kỷ niệm tháng lịch sử người da màu. Bà Rasetarira đã gửi cho Tesla một bản báo giá và được đại diện công ty đồng ý, nhưng chưa thanh toán. Ngày hôm sau, bà Rasetarinera hỏi Tesla về việc thiếu thanh toán thì được đại diện công ty xin lỗi và cho rằng vì còn sớm, đồng thời yêu cầu tăng gấp đôi đơn hàng. Bà Rasetarinera đồng ý, dù các nhân viên phải làm suốt ngày đêm để xong đơn. Bà cho biết rằng để đáp ứng đơn hàng của Tesla, tiệm đã phải hủy các đơn hàng khác, cũng như mua thêm nguyên liệu.  Sau khi làm xong, bà Rasetarinera nhận tin nhắn từ đại diện Tesla với nội dung: "Thật không may, có vẻ như chúng tôi sẽ thay đổi kế hoạch và sẽ không cần đến đơn đặt hàng này. Cảm ơn bạn rất nhiều vì sự hỗ trợ của bạn, tôi đánh giá cao nó". Bà Rasetarira cho biết công việc kinh doanh của mình bị lỗ hơn 16.000 USD do việc hủy đơn vào phút cuối của đại diện Tesla. "Sự đảo ngược đột ngột này khiến tôi choáng váng, khi nhận ra mức độ ảnh hưởng đến doanh nghiệp nhỏ của mình. Tôi đã đầu tư thời gian, nguồn lực và công sức dựa trên sự đảm bảo từ Tesla, chỉ để rồi bị bỏ rơi", bà viết trên Facebook.  Khi hỏi Tesla về việc hủy đơn, bà được cho biết quyết định đến từ quản lý cấp trên. "Với tôi, rõ ràng là văn hóa doanh nghiệp của Tesla ưu tiên sự tiện lợi hơn là trách nhiệm giải trình, coi thường sinh kế của những chủ doanh nghiệp nhỏ như tôi", bà chỉ trích. Tờ New York Post đã liên hệ với Tesla để đề nghị đưa ra bình luận về những thông tin trên. Báo Mỹ: Tỉ phú Musk thường xuyên sử dụng chất cấm