 Sau khi xảy ra va chạm với xe ô tô đầu kéo di chuyển cùng chiều, nam thanh niên điều khiển xe máy tử vong tại chỗ. Tài xế điều khiển xe ô tô đầu kéo đã rời khỏi hiện trường.  Ngày 8.3, thông tin từ Trạm CSGT Ba Hàng (thuộc Phòng CSGT Công an tỉnh Hải Dương) cho biết, trên tuyến đường do đơn vị này phụ trách vừa xảy ra vụ tai nạn giao thông khiến 1 người tử vong tại chỗ. Theo thông tin ban đầu, khoảng 7 giờ 25 cùng ngày, tại Km56+500 QL5 (thuộc địa phận P.Nam Đồng, TP.Hải Dương, tỉnh Hải Dương) nam thanh niên (hiện chưa xác định danh tính, địa chỉ) điều khiển xe máy di chuyển theo hướng Hải Phòng - Hà Nội bất ngờ va chạm với xe ô tô đầu kéo mang biển kiểm soát 29C - 427.38, kéo theo rơ moóc biển kiểm soát 29R - 022.53 (hiện chưa xác định được danh tính người điều khiển). Hiện trường xảy ra vụ tai nạn giao thông C.T.V Sau khi xảy ra va chạm, nam thanh niên đi xe máy ngã ra đường, bị bánh xe ô tô đầu kéo chèn qua tử vong tại chỗ. Lái xe đầu kéo đã rời khỏi hiện trường. Nhận tin báo, tổ công tác thuộc Trạm CSGT Ba Hàng đã có mặt tại hiện trường, phân luồng điều tiết giao thông, phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ Công an TP.Hải Dương điều tra nguyên nhân xảy ra vụ tai nạn. Xem nhanh 20h: Thời sự toàn cảnh ngày 8.3