 Tối 29.2, Tổng lãnh sự quán Nhật Bản tại TP.HCM đã tổ chức buổi tiệc thân mật mừng sinh nhật 64 tuổi của Nhật hoàng Naruhito.  Tại tiệc chiêu đãi, Tổng Lãnh sự Nhật Bản tại TP.HCM Ono Masuo nhấn mạnh quan hệ song phương với Việt Nam rất tốt đẹp trên mọi lĩnh vực, trong đó nổi bật là chính trị, kinh tế và giao lưu nhân dân. Ông cho biết rất vui mừng khi chứng kiến sự phát triển vượt bậc hiện nay của Việt Nam, cũng như mối quan hệ mật thiết của 2 nước. Nhật Bản giữ vị trí số 1 về mức Hỗ trợ Phát triển Chính thức (ODA) cho Việt Nam, và là nhà đầu tư lớn thứ 2 của nước ta. Ngoài ra, Hiệp hội doanh nghiệp Nhật Bản tại TP.HCM với trên 1.060 thành viên, trở thành Hiệp hội doanh nghiệp Nhật Bản lớn thứ 3 trên thế giới, sau tại Thượng Hải (Trung Quốc) và Bangkok (Thái Lan). Phó chủ tịch UBND TP.HCM Bùi Xuân Cường (trái) cùng Tổng Lãnh sự Nhật Bản tại TP.HCM Ono Masuo nâng ly trong tiệc thân mật hôm 29.2 KHÁNH NHƯ Ông cho biết cùng với sự phát triển của thời gian, quan hệ song phương đang dần mang tính 2 chiều và bình đẳng hơn. Đáp lời, ông Bùi Xuân Cường, Phó chủ tịch UBND TP.HCM, đã gửi lời chúc mừng sinh nhật Nhật hoàng Naruhito. Ông cũng bày tỏ sự vui mừng khi quan hệ Việt Nam - Nhật Bản tạo dựng được nhiều bước tiến quan trọng. Trong đó, nổi bật nhất là việc lãnh đạo 2 nước quyết định nâng cấp quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng lên thành quan hệ đối tác chiến lược toàn diện vì hoà bình và thịnh vượng tại châu Á và trên thế giới.  Theo ông, đây là điểm nhấn đậm nét nhân kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Nhật Bản (1973 - 2023), mở ra tiềm năng hợp tác sâu rộng hơn nữa giữa 2 nước. Ông cũng chia sẻ những mất mát của người dân Nhật Bản, cũng như sự ngưỡng mộ đối với tinh thần kiên cường trong quá trình tái thiết đất nước sau trận động đất chết người vào những ngày đầu năm 2024. Ngoài ra, ông Bùi Xuân Cường cũng đề cập tuyến Metro số 1, công trình mà ông gọi là "hải đăng" của tình hữu nghị Việt - Nhật. Theo ông, tuyến đường đang được TP.HCM và các đối tác Nhật Bản tích cực xây dựng, và đã đạt 98%, dự kiến được đưa vào sử dụng trong thời gian tới.