 Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky cho biết tình hình của binh sĩ trên tiền tuyến đang dần cải thiện và đã chặn bước tiến của Nga tại miền đông.  AFP hôm qua dẫn lời nhà lãnh đạo cho biết binh sĩ Ukraine đang xây dựng hơn 1.000 km công sự với thiết kế chắc chắn, có khả năng chống chọi điều kiện thời tiết và phương tiện quân sự của đối phương. "Tình hình giờ đã tốt hơn nhiều so với giai đoạn 3 tháng qua", Tổng thống Zelensky nói. Quân nhân Ukraine bắn pháo về phía lực lượng Nga tại Donetsk ngày 11.3 Reuters Đánh giá được đưa ra sau khi Giáo hoàng Francis cho rằng "người mạnh nhất là người nhìn thấy tình hình, nghĩ cho người dân và có sự dũng cảm để giương cờ trắng và đàm phán". Bình luận về xung đột Ukraine của đức giáo hoàng đã gây chỉ trích từ châu Âu và phía Ukraine đã triệu tập đại diện của Vatican để bày tỏ sự thất vọng. Điểm xung đột: Ukraine đào hào đắp lũy; Nga tung bom lượn hủy diệt Trả lời phỏng vấn nhật báo Corriere della Sera ngày 12.3 trong động thái nhằm hạ nhiệt tình hình, Quốc vụ khanh Tòa thánh Pietro Parolin giải thích rằng giáo hoàng muốn tạo điều kiện cho giải pháp ngoại giao nhằm đạt được hòa bình lâu dài. Để có điều đó, hồng y Parolin cho rằng trước tiên là Nga phải ngừng bắn. Ông nói rằng cuộc chiến nhắm vào Ukraine không phải gây ra bởi thiên tai mà là sự lựa chọn của con người và chính người đó có trách nhiệm chấm dứt thảm kịch để mở đường cho giải pháp ngoại giao. Nga chưa bình luận về tuyên bố mới từ Vatican nhưng trước đó nói cũng sẵn sàng đối thoại nhưng phía Ukraine cự tuyệt. Bộ Quốc phòng Nga hôm qua thông báo đã phá hủy 25 máy bay không người lái (UAV) được Ukraine phóng đến trong đêm.