  TP.HCM là địa phương tập trung nhiều cơ sở y tế và có nhiều điều kiện thuận lợi để hình thành khu công nghiệp y - dược.  Ngày 8.3, Sở Y tế TP.HCM cho biết, UBND TP.HCM đã ban hành quyết định phê duyệt đề án "Phát triển công nghiệp dược TP.HCM đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045". Theo Sở Y tế, đây là bước khởi động quan trọng không thể thiếu để TP.HCM sớm trở thành khu công nghiệp y - dược tập trung đầu tiên của cả nước. Sản xuất thuốc y học cổ truyền tại TP.HCM DUY TÍNH Theo đó, đề án có 2 mục tiêu tổng quát. Thứ nhất là chú trọng chuyển giao công nghệ sản xuất thuốc và thiết bị y tế, đặc biệt ưu tiên sản xuất thiết bị y tế kỹ thuật cao, sản xuất vắc xin, sinh phẩm, các thuốc mới, thuốc phát minh để đáp ứng nhu cầu phòng, chữa bệnh trong nước, từng bước thay thế thuốc nhập khẩu, hướng tới xuất khẩu với lợi thế cạnh tranh về chất lượng và giá. Thứ hai là hình thành và phát triển khu công nghiệp y - dược tại TP.HCM. TP.HCM đã quy hoạch khu công nghiệp y - dược tại khu công nghiệp Lê Minh Xuân 2 (H.Bình Chánh) với diện tích 338 ha. Dự kiến hoạt động từ năm 2030. Chiến lược quốc gia phát triển ngành dược Việt Nam giai đoạn đến năm 2030 và tầm nhìn đến năm 2045 đã được Thủ tướng phê duyệt trước đó. Chiến lược nêu rõ ưu tiên phát triển công nghiệp dược, sản xuất nguyên liệu làm thuốc trong nước và thu hút mạnh mẽ các nguồn lực đầu tư phát triển công nghiệp dược, chú trọng thu hút đầu tư nước ngoài trong sản xuất thuốc phát minh còn bản quyền, thuốc chuyên khoa đặc trị, thuốc generic có dạng bào chế công nghệ cao, vắc xin, sinh phẩm tham chiếu, sinh phẩm tương tự.  An ninh dược phẩm là vấn đề rất quan trọng trong chăm sóc sức khỏe người dân DUY TÍNH Theo chiến lược này, danh mục các dự án trọng điểm kêu gọi đầu tư bao gồm 1 dự án khu công nghiệp dược tại miền Bắc và 1 dự án khu công nghiệp tại miền Nam hoặc miền Trung. Mục tiêu xây dựng mới cơ sở hạ tầng khu công nghiệp thu hút các nhà đầu tư FIE (doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài) chuyển giao công nghệ sản xuất thuốc phát minh, thuốc generic có dạng bào chế công nghệ cao, vắc xin, sinh phẩm y tế, thuốc sinh học giá trị kinh tế cao. Đề án này nhận định, TP.HCM có những tiềm năng nhất định trong việc phát triển công nghiệp dược. Vì TP.HCM là trung tâm giao thương ở khu vực phía nam, thuận lợi cho việc vận chuyển, cung ứng thuốc đến các khu vực khác, tập trung nhiều cơ sở nghiên cứu, đào tạo, sản xuất, kinh doanh. Hoạt động sản xuất, kinh doanh, xuất nhập khẩu dược phẩm trên địa bàn TP.HCM luôn có sự tăng trưởng cao và chiếm tỷ trọng lớn trong cơ cấu kinh tế dược của cả nước. Theo Sở Y tế, hiện Việt Nam phải đối mặt với tình trạng thiếu hụt thuốc do gián đoạn nguồn cung ứng thuốc thành phẩm và nguyên liệu sản xuất thuốc do hệ quả của đại dịch Covid-19 và ảnh hưởng bởi những bất ổn chính trị do xung đột giữa một số nước trên thế giới. Đảm bảo an ninh dược phẩm trở thành vấn đề ưu tiên hàng đầu trong lĩnh vực y tế, tập trung nhiều hơn vào hoạt động quản lý chuỗi cung ứng và nâng cao năng lực sản xuất dược phẩm trong nước.