 Tổng thống Philippines Ferdinand Marcos Jr hôm nay 4.3 đã có bài phát biểu tại Viện Lowy ở Úc, đề cập vấn đề Biển Đông.  Phát biểu tại Viện Lowy, Tổng thống Philippines Ferdinand Marcos Jr nói rằng Philippines sẽ hợp tác với Trung Quốc trong các cuộc đàm phán về tranh chấp Biển Đông, nhưng sẽ từ chối khi chủ quyền và các quyền hàng hải của nước này bị phớt lờ, theo Reuters. Tổng thống Marcos còn nói rằng ông cam kết hợp tác với các quốc gia Đông Nam Á và Trung Quốc để đạt được bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC). Tổng thống Philippines gửi thông điệp tới Trung Quốc về Biển Đông Ngoài ra, Ngoại trưởng Philippines Enrique Manalo hôm nay nói với AFP rằng Philippines muốn giải quyết các tranh chấp hàng hải với Trung Quốc một cách hòa bình, nhưng gửi một thông điệp đơn giản tới Bắc Kinh: "đừng quấy rối chúng tôi". Mối quan hệ giữa Philippines và Trung Quốc trở nên xấu đi ngay sau khi ông Marcos nhậm chức tổng thống vào năm 2022, với tranh chấp tái diễn về một số thực thể ở Biển Đông trong lúc Manila đang phát triển quan hệ quốc phòng chặt chẽ hơn với Mỹ. Tổng thống Philippines Ferdinand Marcos Jr trả lời các câu hỏi sau khi có bài phát biểu tại Viện Lowy ở thành phố Melbourne (Úc) ngày 4.3 AFP Cũng tại Viện Lowy, Tổng thống Marcos cho hay liên minh của Philippines với Mỹ được hình thành "bởi sự lựa chọn của chính chúng tôi và chúng tôi tiếp tục củng cố mối quan hệ này bằng sự lựa chọn của chính mình". "Liên minh của chúng tôi là trụ cột cho sự ổn định khu vực trong nhiều thập niên và tất cả chúng tôi đều cần liên minh này tiếp tục là một lực lượng tốt trong những năm tới", ông Marcos nhấn mạnh. Hiện chưa có thông tin về phản ứng của Trung Quốc đối với tuyên bố về vấn đề Biển Đông như trên của Tổng thống Marcos cũng như thông điệp từ Ngoại trưởng Manalo.