 Hãng hàng không United Airlines (Mỹ) vừa cho biết họ có kế hoạch nối lại các chuyến bay thẳng của Mỹ đến Israel vào đầu tháng tới.  Điều này đồng nghĩa đây là hãng hàng không đầu tiên của Mỹ nối lại chặng bay này kể từ khi cuộc xung đột Hamas - Israel nổ ra vào ngày 7.10.2023, Reuters đưa tin. Theo United Airlines, họ sẽ nối lại các chuyến bay từ TP.Newark (bang New Jersey) đến TP.Tel Aviv (Israel). Trong khi đó, hãng này chưa có kế hoạch khởi động lại chặng bay từ các thành phố khác của Mỹ cho đến ít nhất là vào mùa thu này. United Airlines hôm 21.2 cho biết mục tiêu của họ là nối lại dịch vụ bay thẳng hằng ngày đến Tel Aviv bắt đầu từ ngày 6.3 từ Newark trên chiếc Boeing 787-10. Một chiếc Boeing 777-200ER của United Airlines hạ cánh tại sân bay quốc tế San Francisco (bang California, Mỹ) REUTERS Trong ngày 2 và 4.3, hãng sẽ khai thác các chuyến bay từ Newark đến Tel Aviv với điểm dừng ở TP.Munich (Đức), cùng các chuyến bay khứ hồi từ Israel đến Newark vào ngày 3 và 5.3. Việc tái khởi động các chuyến bay của hãng hàng không Mỹ đến Tel Aviv báo hiệu một bước ngoặt tiềm năng cho hoạt động du lịch ở Israel, sau hàng loạt mối lo ngại về an ninh trong khu vực. United Airlines cho biết họ "đã tiến hành phân tích an toàn chi tiết khi đưa ra quyết định này, bao gồm việc hợp tác chặt chẽ với các chuyên gia an ninh và quan chức chính phủ ở Mỹ và Israel". Đến Mỹ cũng muốn Israel không tấn công Rafah, ngừng bắn tạm thời ở Gaza Trước ngày 7.10, United Airlines có 4 chuyến bay thẳng hàng ngày đến Tel Aviv từ Newark, San Francisco, Washington và Chicago. Đại sứ quán Israel tại Washington chưa phản hồi yêu cầu bình luận. Tờ Haaretz dẫn một số nguồn tin cho hay hãng Delta Airlines của Mỹ cũng có kế hoạch nối lại chặng bay đến Israel. Tính đến hiện tại, một số hãng hàng không gồm của Thụy Sĩ, Áo, Aegean và Pháp đã khởi động lại các chuyến bay đến Tel Aviv.