 Ngày 9.3, Hội Cựu thanh niên xung phong TP.Hà Nội tổ chức vinh danh 70 cán bộ hội tiêu biểu, đồng thời tổng kết phong trào thi đua năm 2023, phát động thi đua năm 2024.  Tới dự hội nghị có Chủ tịch T.Ư Hội Cựu thanh niên xung phong Việt Nam Vũ Trọng Kim. Phát biểu tại chương trình, Chủ tịch Hội Cựu thanh niên xung phong TP.Hà Nội Nguyễn Văn Đính cho biết lần đầu tiên, hội tổ chức vinh danh 70 cán bộ hội tiêu biểu. Hoạt động này hướng tới kỷ niệm 70 năm chiến thắng Điện Biên Phủ và 70 năm Ngày Giải phóng thủ đô. Chủ tịch Hội Cựu thanh niên xung phong TP.Hà Nội Nguyễn Văn Đính phát biểu tại chương trình KHẮC HIẾU "Đây là chương trình có ý nghĩa thiết thực, thúc đẩy hiệu quả các phong trào thi đua. Hoạt động này sẽ được hội tổ chức hằng năm", ông Đính nhấn mạnh. Theo ông Đính, hiện tổng số hội viên của Hội Cựu thanh niên xung phong TP.Hà Nội là hơn 40.000 người, sinh hoạt tại 557 tổ chức hội cơ sở. Năm 2023, các cấp hội đã vận động các đơn vị, các doanh nghiệp, các nhà hảo tâm thăm hỏi, tặng hàng nghìn suất quà cho các gia đình liệt sĩ, thương binh và gia đình cựu thanh niên xung phong khó khăn. Hỗ trợ xây mới và sửa chữa 12 nhà tình nghĩa với tổng số tiền hơn 1,2 tỉ đồng; vận động tặng 129 sổ tiết kiệm, với tổng giá trị gần 1,3 tỉ đồng; xây dựng Quỹ nghĩa tình đồng đội hơn 15 tỉ đồng. Hội Cựu thanh niên xung phong TP.Hà Nội tôn vinh 70 cán bộ hội tiêu biểu KHẮC HIẾU Cạnh đó, phong trào xây dựng và phát triển các mô hình kinh tế đã được quan tâm triển khai với tổng số gần 2.000 hội viên tham gia, giải quyết việc làm cho gần 1.500 người là con em cựu thanh niên xung phong và lao động có hoàn cảnh khó khăn tại các địa phương. Đặc biệt, đến nay, hội đã thành lập và duy trì phát triển tốt 6 hợp tác xã cựu thanh niên xung phong tại các quận, huyện, thị xã. Tại hội nghị, Hội Cựu thanh niên xung phong TP.Hà Nội đã tôn vinh 70 cán bộ hội tiêu biểu, 9 Ban Liên lạc truyền thống giỏi, 25 gương "Người tốt, việc tốt"… Dịp này, Hội Cựu thanh niên xung phong thành phố vinh dự nhận Cờ thi đua của T.Ư Hội Cựu thanh niên xung phong Việt Nam và bằng khen của UBND TP.Hà Nội. 79 tập thể, cá nhân có thành tích trong phong trào thi đua năm 2023 được nhận bằng khen của T.Ư Hội Cựu thanh niên xung phong Việt Nam.