 Một quan chức an ninh cấp cao Nga đã nêu bước kế tiếp quân đội nước này có thể cần làm để đạt được mục tiêu của chiến dịch quân sự ở Ukraine.  Hãng tin TASS dẫn lời Phó chủ tịch Hội đồng An ninh Nga Dmitry Medvedev hôm qua (22.2) cho biết quân đội nước này có thể cần phải tiến vào thủ đô Kyiv để đạt được các mục tiêu trong chiến dịch quân sự của Nga ở Ukraine. Ông Medvedev còn tuyên bố cả người Nga lẫn Ukraine "thuộc một quốc gia" và chính phủ của Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky "phải sụp đổ". Lực lượng Nga khai hỏa tại một khu vực ở Ukraine Bộ Quốc phòng Nga Ông Medvedev có phát ngôn như trên khi chiến dịch quân sự của Nga ở Ukraine sắp tròn 2 năm (24.2.2022 - 24.2.2024), và sau khi lực lượng Nga giành được TP.Avdiivka thuộc tỉnh Donetsk vào ngày 17.2. Đây là chiến thắng lớn nhất của Moscow trên chiến trường kể từ khi lực lượng Nga giành được TP.Bakhmut vào tháng 5.2023. Trong cuộc phỏng vấn với tờ The Washington Post được đăng ngày 21.2, cựu Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates nhận định quân đội Nga đã phá vỡ thế bế tắc trong cuộc xung đột với Ukraine sau khi giành được Avdiivka. "Không còn là bế tắc nữa. Nga đã lấy lại được động lực. Những gì tôi đang thấy là Nga đang tấn công dọc theo mặt trận dài 965 km", ông Gates nói. Điểm xung đột: Pháo binh Ukraine bị vắt kiệt; Nga bắt cả ngàn tù binh ở Avdiivka? Những binh sĩ Ukraine cố thủ xung quanh các vị trí mới bên ngoài Avdiivka cho hay lực lượng Nga giành được thành phố này đang tiến về phía các thị trấn và ngôi làng gần đó, theo Reuters. Quân nhân Andriy, điều khiển máy bay không người lái thuộc Lữ đoàn cơ giới 47 của Ukraine, nói rằng lực lượng Nga có nhân lực hùng hậu, vẫn đang tiến hành nhiều cuộc pháo kích và ném bom dẫn đường từ trên không như trước. Ngoài ra, Phó tư lệnh Lữ đoàn tấn công số 3 của Ukraine Maksym Zhorin ngày 21.2 viết trên Telegram tằng: "Tình hình ở mặt trận Avdiivka khá rõ ràng. Người Nga sẽ tiến xa nhất có thể, tùy thuộc vào những người còn sống sót". Avdiivka nằm cách TP.Donetsk do Nga kiểm soát khoảng 15 km về phía tây bắc. Reuters dẫn lời các nhà phân tích Nga cho rằng việc giành được Avdiivka sẽ giữ cho TP.Donetsk an toàn trước các cuộc pháo kích của Ukraine, trong lúc Moscow đang cân nhắc cách theo đuổi nỗ lực giành quyền kiểm soát toàn bộ 2 tỉnh Donetsk và Luhansk. Tuy nhiên, trong cuộc phỏng vấn với Fox News được xuất bản hôm qua, Tổng thống Zelensky hạ thấp mức độ nghiêm trọng của việc để mất Avdiivka.  Nga đã phá vỡ được thế bế tắc ở Ukraine? Ông nhấn mạnh: "Trong 2 năm qua, chúng tôi đã lấy lại được một phần khu vực Kharkiv. Bây giờ chúng tôi đang ở khu vực này và chúng tôi đã khơi thông biển Đen. Có các tuyến đường chở ngũ cốc và chúng tôi đã phá hủy rất nhiều tàu quân sự Nga. Đó là điều chúng tôi đã làm được trong 2 năm qua. Và họ có thể làm được gì? Chỉ có một nơi này thôi. Nhưng để làm gì?". Tương tự, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Matthew Miller ngày 21.2 tỏ dấu hiệu rằng Mỹ không tin Nga chiếm thế thượng phong trong xung đột với Ukraine sau khi giành được Avdiivka và giữa lúc quốc hội Mỹ chưa thông qua gói viện trợ quy mô lớn cho Ukraine, theo trang The Kyiv Independent. Ông Miller cho rằng Nga đạt được nhiều lợi thế trên chiến trường trong thời gian gần đây là "vì Ukraine không thể tiếp tế đầy đủ cho quân đội của mình, phần lớn là do quốc hội đã không thực hiện hành động mà chúng tôi nghĩ là nên tiếp tục hỗ trợ Ukraine khi nước này chiến đấu để bảo vệ lãnh thổ của mình". Trước đó, Thượng viện Mỹ ngày 13.2 đã thông qua dự luật viện trợ 95 tỉ USD, trong đó có 60 tỉ USD dành cho Ukraine. Tuy nhiên, Chủ tịch Hạ viện Mỹ Mike Johnson cho đến nay vẫn từ chối đưa dự luật mới ra biểu quyết tại hạ viện.  Nga sẽ dùng tên lửa chính xác cao, tầm bắn 700 km từ Iran? Reuters hôm qua dẫn một số nguồn tin từ Iran tiết lộ rằng nước này đã cung cấp cho Nga khoảng 400 tên lửa, trong đó có nhiều tên lửa đạn đạo với tầm bắn từ 300 - 700 km. Một nguồn tin trong số đó khẳng định việc chuyển giao tên lửa bắt đầu vào đầu tháng 1 sau khi hai bên đạt được một thỏa thuận vào cuối năm ngoái. Tuy nhiên, Bộ Quốc phòng Iran và Lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran từ chối bình luận về thông tin trên. Đến tối qua cũng chưa có thông tin về phản ứng từ Bộ Quốc phòng Nga. Trong khi đó, phát ngôn viên không quân Ukraine Yuriy Ihnat phát biểu trên truyền hình quốc gia rằng họ không có thông tin chính thức về việc Iran cung cấp cho Nga hàng trăm tên lửa đạn đạo.