 Cơ quan tư pháp Iran đã xử tử một người có liên quan vụ tấn công bằng máy bay không người lái (UAV) vào năm ngoái, nhằm vào một địa điểm thuộc Bộ Quốc phòng nước này.  Thông tin trên được truyền thông nhà nước Iran đăng tải hôm 3.3. Theo đó, người bị xử tử bị cáo buộc đã lên kế hoạch kích nổ khu phức hợp thuộc Bộ Quốc phòng Iran ở TP.Isfahan mà phía Tehran cho là "có sự chỉ đạo từ cơ quan tình báo Mossad của Israel". Ngày hành quyết và danh tính của người này vẫn chưa được công bố. Iran có một số địa điểm nghiên cứu hạt nhân ở khu vực Isfahan, bao gồm 1 nhà máy chuyển đổi uranium. Chương trình hạt nhân của nước này từ lâu đã bị nhiều quốc gia nhắm mục tiêu. Tehran từng nhiều lần cáo buộc Israel có những "hành động bí ẩn" trên lãnh thổ mình. Phía Israel không nhận trách nhiệm vụ tấn công vào năm ngoái. Tuy nhiên, một số quan chức Mỹ khi đó tin rằng Israel đứng đằng sau vụ việc. Ảnh chụp từ vệ tinh cho thấy cơ sở hạt nhân Natanz của Iran PLANET LABS Bộ Tình báo Iran vào tháng 2.2023 cho biết họ đã bắt giữ "các nhân vật chính" liên quan vụ tấn công bằng UAV vào địa điểm của Bộ Quốc phòng ở Isfahan, nơi có cơ sở làm giàu hạt nhân Natanz. Vào thời điểm đó, các quan chức Iran cho biết hệ thống phòng không nước này đã phá hủy 1 UAV, trong khi 2 chiếc khác phát nổ khi đang tấn công vào cơ sở trên. Theo Bộ Quốc phòng Iran, cuộc không kích diễn ra vào ban đêm không gây thương vong mà chỉ gây thiệt hại nhẹ. Mỹ tố tình báo Iran, Hezbollah hỗ trợ Houthi tấn công tàu trên biển Đỏ Các nhà chức trách không nêu chi tiết về các hoạt động quân sự diễn ra tại địa điểm này, nhưng hãng thông tấn IRNA cho biết cuộc tấn công nhằm vào "một nhà máy sản xuất đạn dược". Theo AFP, vào tháng 8.2023, Iran tuyên bố đã phá dự án "rất phức tạp" do Mossad khởi xướng nhằm "phá hoại" ngành công nghiệp tên lửa đạn đạo của Tehran. Hồi tháng 1, Iran cũng xử tử 4 cá nhân bị cáo buộc làm gián điệp cho Israel. Những người này bị kết tội hợp tác với Israel trong kế hoạch phá hoại một địa điểm phòng thủ của Iran ở Isfahan.