 Sau 10 tháng thông xe, cao tốc Phan Thiết - Dầu Giây ghi nhận trên 5,3 triệu lượt xe lưu thông, bình quân 17.000 lượt xe/ngày đêm. Trên tuyến cũng xảy ra gần 100 vụ tai nạn, va chạm giao thông, khiến 6 người chết và nhiều người bị thương.  Chiều 12.3, Công ty cổ phần dịch vụ kỹ thuật đường cao tốc Việt Nam (VEC E - đơn vị được giao quản lý, vận hành và bảo trì cao tốc Phan Thiết - Dầu Giây) cho biết, từ khi thông xe (ngày 29.4.2023) đến nay, ghi nhận hơn 5,3 triệu lượt xe lưu thông trên tuyến (bình quân 17.000 lượt xe/ngày, đêm). Vụ tai nạn liên hoàn trên cao tốc Phan Thiết - Dầu Giây vào tối 16.2 H.K Trên tuyến cũng đã xảy ra gần 100 vụ va chạm, tai nạn giao thông, khiến 6 người chết và nhiều người bị thương. Ngoài ra, VEC E còn ghi nhận gần 500 vụ xe máy và người đi bộ cố tình vượt chốt trực lưu thông trên đường cao tốc. Để đảm bảo an toàn giao thông (ATGT), an ninh trật tự trên tuyến cao tốc Phan Thiết - Dầu Giây, VEC E đề nghị Ban ATGT tỉnh Đồng Nai và tỉnh Bình Thuận (hai địa phương có tuyến cao tốc đi qua) hỗ trợ tuyên truyền đến người dân tuân thủ các quy định về ATGT, luật Giao thông đường bộ khi tham gia lưu thông vào cao tốc Phan Thiết - Dầu Giây; đồng thời rèn luyện các kỹ năng lái xe để xử lý các tình huống có thể xảy ra khi lưu thông trên đường. Cao tốc Phan Thiết - Dầu Giây đoạn qua địa bàn Đồng Nai LÊ LÂM Cao tốc Phan Thiết - Dầu Giây dài 99 km (trong đó đoạn qua Đồng Nai dài 51,5 km, đoạn qua Bình Thuận 47,5 km) được chính thức thông xe từ ngày 29.4.2023, rút ngắn khoảng cách từ TP.HCM, Đồng Nai đi Bình Thuận và ngược lại.