 Động thái diễn ra trong bối cảnh các lệnh trừng phạt của Mỹ đã khiến việc vận chuyển thuốc vào Iran bị đóng băng.  Cơ quan tư pháp Iran hôm nay 6.3 cho biết chính quyền nước này đã tịch thu hàng hóa của Mỹ trên tàu chở dầu Advantage Sweet, AFP đưa tin. Cụ thể, Advantage Sweet được gắn cờ Quần đảo Marshall. Con tàu đã bị bắt giữ vào tháng 4.2023 khi đang di chuyển qua ở Vịnh Oman, tuyến đường huyết mạch của ngành dầu mỏ toàn cầu. Theo người phát ngôn của Advantage Tankers, tàu này đã được Tập đoàn Chevron (Mỹ) thuê. Thời điểm bị bắt giữ, con tàu đang làm nhiệm vụ vận chuyển dầu từ Kuwait đến bang Texas của Mỹ. Iran tịch thu toàn bộ hàng trên tàu dầu Mỹ Trang Mizan Online của cơ quan tư pháp Iran cho biết một tòa án ở Tehran "đã ra lệnh thu giữ hàng hóa dầu của Mỹ trên Advantage Sweet", với tổng giá trị được cho là trị giá hơn 50 triệu USD (1,23 nghìn tỉ đồng). Hiện chưa rõ khi nào lệnh của tòa án được ban hành. Tuy nhiên, theo Mizan Online, vụ tịch thu dầu là để trả đũa lệnh trừng phạt của các nước phương Tây, đặc biệt là của Mỹ, vốn đã khiến việc vận chuyển thuốc vào Iran bị cản trở. Ảnh tàu dầu Advantage Tankers được chụp ngày 10.1.2023 REUTERS Iran đã phải chịu các lệnh trừng phạt của Mỹ kể từ khi Washington rút khỏi thỏa thuận hạt nhân mang tính bước ngoặt vào năm 2018. Trong một báo cáo năm 2021, các chuyên gia của Liên Hiệp Quốc cảnh báo rằng việc "tuân thủ quá mức" các lệnh trừng phạt đã ảnh hưởng đến nhiều bệnh nhân mắc bệnh ly thượng bì bọng nước ở Iran. Báo cáo được đưa ra sau khi một công ty băng bó của Thụy Điển tạm dừng các chuyến hàng đến Iran. Theo Liên Hiệp Quốc, công ty nói trên được cho là bên cung cấp phương pháp điều trị hiệu quả nhất cho căn bệnh này.