 Đại sứ quán Mỹ tại Nga vừa cảnh báo rằng những thành phần cực đoan đang âm mưu tiến hành các cuộc tấn công ở thủ đô Moscow mà có thể xảy ra trong vài ngày tới.  "Đại sứ quán đang theo dõi các báo cáo rằng những thành phần cực đoan có kế hoạch sắp diễn ra, nhắm mục tiêu vào các cuộc tập trung lớn ở Moscow, bao gồm cả các buổi hòa nhạc, nên công dân Mỹ được khuyến cáo tránh các cuộc tập trung lớn trong 48 giờ tới", Đại sứ quán Mỹ tại Nga nhấn mạnh trong một thông báo được đăng trên trang web của cơ quan ngoại giao này vào đầu ngày 8.3, theo RT.  Trong thông báo, Đại sứ quán Mỹ còn kêu gọi người Mỹ luôn cảnh giác và "theo dõi các phương tiện truyền thông địa phương để biết thông tin cập nhật".  Mỹ, Anh bất ngờ cảnh báo nguy cơ tấn công khủng bố ở Moscow Đại sứ quán Mỹ không cung cấp thêm bất kỳ chi tiết nào về cảnh báo mới, trong khi giới chức Nga chưa bình luận, theo RT. Đại sứ quán Mỹ đưa ra cảnh báo như trên vào thời điểm căng thẳng giữa Moscow và Washington gia tăng. Hôm 7.3, Bộ Ngoại giao Nga đã triệu tập Đại sứ Mỹ Lynne Tracy, yêu cầu đại sứ quán cắt đứt mọi quan hệ với ba tổ chức phi chính phủ do Mỹ tài trợ mà gần đây đã bị cấm hoạt động ở Nga. Xe chạy qua tòa nhà Đại sứ quán Mỹ tại Moscow (Nga) ngày 7.3 AFP Bộ Ngoại giao Nga còn đe dọa trục xuất "bất kỳ nhân viên Đại sứ quán Mỹ nào" cố "can thiệp vào công việc nội bộ của Liên bang Nga, bao gồm các chiến dịch lật đổ và thông tin sai lệch" trong bối cảnh xung đột Nga-Ukraine tiếp diễn và cuộc bầu cử tổng thống sắp diễn ra ở Nga. Hiện chưa có thông tin về phản ứng của Nhà Trắng đối với động thái mới của Nga. Cả Nga lẫn Mỹ trong những năm gần đây đã trục xuất hàng chục viên chức ngoại giao của cả hai bên, trong bối cảnh quan hệ song phương tụt xuống mức thấp nhất trong những thập niên qua.