 Đây là lần đầu tiên Bộ Quốc phòng Mỹ công khai xác nhận rằng thiết bị mà các ngư dân phát hiện ở Alaska là một khinh khí cầu.  Khinh khí cầu do các ngư dân Mỹ phát hiện ẢNH CHỤP MÀN HÌNH NPR Đài CNN ngày 7.3 dẫn lời phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Mỹ Sue Gough cho hay cơ quan này đang phân tích một khinh khí cầu lạ do ngư dân phát hiện ngoài khơi bang Alaska hồi tuần trước để xem đó có phải thiết bị do thám hay không.  Khinh khí cầu này hiện đã được đưa về căn cứ Elmendorf-Richardson ở Alaska.  "Chúng tôi không biết tại sao khinh khí cầu lại ở vùng biển ngoài khơi Alaska và cũng không định mô tả đặc điểm của nó vào lúc này, nhưng hy vọng tìm hiểu được thêm về nguồn gốc và mục đích của nó sau khi phân tích sâu hơn về vật liệu, sẽ được tiến hành bởi nhiều cơ quan", theo bà Gough.  Đây là lần đầu tiên Lầu Năm Góc công khai xác nhận rằng thiết bị mà các ngư dân phát hiện là một khinh khí cầu.  Tuần trước, CNN đưa tin các ngư dân báo với cơ quan chức năng sau khi phát hiện vật thể đáng ngờ. Sau khi xem xét hình ảnh do các ngư dân chụp, các quan chức lo ngại rằng đây có thể là một khinh khí cầu do thám và các đặc vụ FBI đã đến đón khi tàu cá về cảng.  Vào thời điểm đó, vẫn chưa rõ vật thể đó là gì và các quan chức cũng không chắc liệu đó có phải là một khinh khí cầu hay không. Nhưng FBI xác định rằng nó có hình dáng giống với khinh khí cầu do thám thuộc sở hữu của chính phủ nước ngoài nên cần điều tra thêm. Sự tồn tại của khinh khí cầu do thám tầm cao đã được Mỹ chú ý vào năm ngoái, khi một khinh khí cầu của Trung Quốc dường như bị chệch hướng và đi qua lục địa Mỹ, qua không phận Alaska. Khinh khí cầu Trung Quốc có thể đã tìm cách lẩn tránh khi bị Mỹ phát hiện?