 Phó tổng thống Mỹ Kamala Harris đã tỏ ý chỉ trích Israel khi cuộc đàm phán về thỏa thuận ngừng bắn cho xung đột Hamas - Israel đang diễn ra ở Ai Cập.  Người Palestine tại một ngôi nhà bị Israel đánh bom ở TP.Rafah thuộc Dải Gaza AFP Reuters hôm qua (4.3) đưa tin Phó tổng thống Mỹ Kamala Harris đã yêu cầu lực lượng Hamas chấp nhận một thỏa thuận thả con tin để đổi lấy lệnh ngừng bắn kéo dài 6 tuần ở Dải Gaza, theo Reuters. "Với mức độ đau khổ cực kỳ lớn ở Gaza, phải có lệnh ngừng bắn ngay lập tức. Có một thỏa thuận đang được đặt lên bàn và như chúng tôi đã nói, Hamas cần phải đồng ý với thỏa thuận đó. Hãy đạt được lệnh ngừng bắn", bà Harris phát biểu tại một sự kiện ở TP.Selma thuộc bang Alabama (Mỹ) vào chiều 3.3 (sáng qua theo giờ VN). Israel lại ngừng đàm phán với Hamas, Mỹ yêu cầu ngừng bắn ngay lập tức Mặt khác, bà Harris đã có những phát ngôn được cho là lời khiển trách gay gắt nhất từ một nhà lãnh đạo cấp cao trong chính phủ Mỹ đối với Israel về cuộc khủng hoảng nhân đạo ở Gaza, theo Reuters. "Người dân ở Gaza đang chết đói. Những điều kiện vô nhân đạo và lòng nhân đạo chung của chúng ta buộc chúng ta phải hành động. Chính phủ Israel phải làm nhiều hơn nữa để tăng đáng kể việc cung cấp hàng viện trợ. Không còn lý do gì để bào chữa nữa", bà Harris nhấn mạnh. Bà còn nói rằng Israel phải mở cửa khẩu biên giới mới, không áp đặt "những hạn chế không cần thiết" đối với việc cung cấp viện trợ tới Gaza, đồng thời nỗ lực khôi phục các dịch vụ cơ bản và thúc đẩy trật tự để có thêm thực phẩm, nước và nhiên liệu đến tay những người đang thật sự cần. Bà Harris đưa ra yêu cầu như trên sau khi báo Ynet ngày 3.3 dẫn lời một số quan chức Israel tiết lộ rằng Israel đã tẩy chay cuộc đàm phán ở thủ đô Cairo của Ai Cập về thỏa thuận thả con tin để đổi lấy lệnh ngừng bắn sau khi Hamas từ chối yêu cầu của họ về một danh sách nêu tên đầy đủ các con tin vẫn còn sống. Một nguồn tin Palestine cũng xác nhận rằng Hamas đã từ chối yêu cầu đó của Israel. Sau khi phái đoàn Hamas đến Cairo ngày 3.3 để tham dự cuộc đàm phán, một quan chức Palestine khẳng định thỏa thuận "vẫn chưa có", theo Reuters. Gaza bên bờ nạn đói, Mỹ tham gia thả dù cứu trợ Dù vậy, cuộc đàm phán ở Cairo hôm qua vẫn bước sang ngày thứ hai. Kênh truyền hình Al-Qahera News của Ai Cập đưa tin tuy không có sự hiện diện của phái đoàn từ Israel, các bên làm trung gian gồm Ai Cập, Qatar và Mỹ, và phái đoàn Hamas đã đạt được "tiến bộ đáng kể" hướng tới thỏa thuận ngừng bắn ở Gaza. Al-Qahera News dẫn lời một quan chức Ai Cập nhấn mạnh nước này tiếp tục nỗ lực để đạt được thỏa thuận ngừng bắn trước Ramadan, tháng thiêng liêng của người Hồi giáo, bắt đầu vào ngày 10.3.