 UBND tỉnh Quảng Nam yêu cầu các cơ quan chức năng quá trình trục vớt tàu King Rich trôi dạt vào bờ biển Cù Lao Chàm phải đảm bảo đúng tiến độ, tuyệt đối không để xảy ra ô nhiễm môi trường.  Sáng 13.3, Văn phòng UBND tỉnh Quảng Nam cho biết đã có văn bản gửi các cơ quan, đơn vị liên quan về việc theo dõi, phối hợp giám sát việc thực hiện phương án trục vớt xác tàu King Rich trôi dạt, mắc cạn trên vùng biển Cù Lao Chàm (xã Tân Hiệp, TP.Hội An, Quảng Nam). Cụ thể,  UBND tỉnh Quảng Nam giao Ban Chỉ huy phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn tỉnh, Bộ Chỉ huy bộ đội biên phòng tỉnh, Sở TN-MT, UBND TP.Hội An và các ngành, đơn vị liên quan có trách nhiệm theo dõi, phối hợp các cơ quan, đơn vị chức năng của Cảng vụ hàng hải Quảng Nam kiểm tra, giám sát Công ty TNHH TĐQ Việt Nam (đơn vị thi công trục vớt), các phương tiện tham gia trục vớt xác tàu King Rich. Tàu King Rich trôi dạt vào bờ biển Cù Lao Chàm trước đó NAM THỊNH Đáng chú ý, tỉnh Quảng Nam yêu cầu việc trục vớt phải được thực hiện đảm bảo đúng tiến độ, biện pháp thi công, bảo đảm an toàn theo phương án được duyệt, tuyệt đối không để xảy ra ô nhiễm môi trường trong quá trình trục vớt tàu. Trước đó, khoảng 10 giờ 30 ngày 1.12.2023, tàu King Rich trôi dạt vào bờ biển đảo Cù Lao Chàm. Đến 11 giờ 5 cùng ngày, tàu mắc cạn tại khu vực bãi Dứa (thôn Bãi Hương, xã đảo Tân Hiệp). Thời điểm phát hiện, trên tàu không có thuyền viên, bị vỡ phần mũi, có nguy cơ chìm cao. Tàu King Rich có quốc tịch Sierra Leone (Tây Phi), trọng tải gần 14.000 tấn, chiều dài 132 m, chiều rộng 21 m thuộc sở hữu Công ty TNHH Kindom trụ sở đăng ký tại TP.Đài Nam (Đài Loan). Tàu không có hàng hóa, khởi hành từ cảng Kaohsiung (Đài Loan), khi đang đến vùng biển Philippines thì gặp thời tiết xấu, trục chân vịt tàu bị gãy. Toàn bộ 16 thuyền viên của tàu được một tàu gần đó cứu nạn, sau đó bàn giao cho cảnh sát biển Philippines. Hiện tại, trên tàu các hầm hàng có 22 két không có dầu, trong khoang máy có 8 két dầu (6 két FO, 2 két DO) dùng để chạy máy của tàu. Cơ quan chức năng đã triển khai hút khoảng 30.000 lít dầu tồn trong các két trên tàu. Sau khi con tàu trôi dạt và mắc cạn tại vùng biển Cù Lao Chàm, chủ tàu đã ủy quyền cho đại lý bảo hiểm tại Đà Nẵng thực hiện các thủ tục xử lý. Hiện đại lý này đã bán thanh lý tàu cho doanh nghiệp thứ ba.