 Chuyên cơ chở Thủ tướng và phu nhân cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam vừa hạ cánh tại sân bay quốc tế Auckland, bắt đầu chuyến thăm chính thức New Zealand.  Sau khi kết thúc tốt đẹp thăm chính thức Úc, 19 giờ tối 9.3 (giờ địa phương), Thủ tướng và phu nhân cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến thành phố Auckland, bắt đầu chương trình thăm chính thức New Zealand từ 9 - 11.3. Chuyến thăm được thực hiện theo lời mời của Thủ tướng Christopher Luxon. Thủ tướng tới Auckland, bắt đầu thăm chính thức New Zealand DƯƠNG GIANG Đón đoàn tại sân bay có ông Rod Harris, Vụ trưởng Lễ tân, Bộ Ngoại giao và Thương mại New Zealand; bà Melissa Lee, Bộ trưởng Phát triển Kinh tế kiêm Bộ trưởng các Cộng đồng dân tộc kiêm Bộ trưởng Truyền thông; bà Caroline Beresford, Đại sứ New Zealand tại Việt Nam được bổ nhiệm; ông Joe Clifford, Cán bộ Chính sách, Bộ Ngoại giao và Thương mại New Zealand…, cùng đông đảo kiều bào ta ở New Zealand. New Zealand nồng ấm đón Thủ tướng Phạm Minh Chính   Theo Đại sứ Việt Nam tại New Zealand Nguyễn Văn Trung, chuyến thăm của Thủ tướng Phạm Minh Chính là dịp để bạn bè, người dân New Zealand hiểu biết thêm về thành tựu đổi mới của Việt Nam, quốc gia có tốc độ phát triển nhanh và bền vững, tích cực hội nhập quốc tế, coi trọng hợp tác với khu vực nam Thái Bình Dương, góp phần vào việc củng cố xu thế hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển tại khu vực và trên thế giới. Việt Nam và New Zealand thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 19.6.1975, thiết lập quan hệ Đối tác toàn diện vào tháng 9.2009 và nâng cấp quan hệ lên Đối tác Chiến lược vào tháng 7.2020. Đông đảo bà con kiều bào đón Thủ tướng và phu nhân tại sân bay DƯƠNG GIANG Hai nước duy trì trao đổi đoàn cấp cao và các cấp. Sau đại dịch, hai nước nối lại các chuyến thăm cấp cao, tiêu biểu có Thủ tướng Jacinda Ardern thăm chính thức Việt Nam (tháng 11.2022) và Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ thăm chính thức New Zealand (tháng 12.2022). Việt Nam là đối tác thương mại lớn thứ 14 của New Zealand, trong đó, Việt Nam là nhà xuất khẩu thứ 13 vào thị trường New Zealand và là nhà nhập khẩu đứng thứ 17 của nước này. Kim ngạch thương mại hai chiều tăng đều qua các năm, từ 300 triệu USD năm 2009 tới 750 triệu USD năm 2013 (tốc độ tăng bình quân khoảng 20%/năm). Năm 2022 đạt 1,4 tỉ USD, tăng khoảng 5,7% so với năm 2021. Năm 2023 đạt 1,3 tỉ USD, giảm khoảng 5,6% so với năm 2022 (nhập khẩu đạt 680,6 triệu USD; xuất khẩu đạt 648,9 triệu USD). Việt Nam xuất khẩu điện thoại các loại và linh kiện, máy vi tính, sản phẩm điện tử và linh kiện, thủy sản, hạt điều, giày dép; nhập khẩu sữa và các sản phẩm từ sữa, hoa quả, gỗ, nguyên liệu phụ liệu dệt, may, da giày, máy móc, thiết bị, dụng cụ, phụ tùng, phế liệu sắt thép, sắt thép các loại… Thủ tướng Phạm Minh Chính thăm chính thức New Zealand từ 9 - 11.3, theo lời mời của Thủ tướng Christopher Luxon DƯƠNG GIANG Tính đến tháng 11.2023, New Zealand có 52 dự án đầu tư với tổng số vốn 208,35 triệu USD, đứng thứ 39/143 quốc gia và lãnh thổ có đầu tư trực tiếp nước ngoài tại Việt Nam, tập trung nhiều nhất tại lĩnh vực kinh doanh bất động sản, giáo dục và đào tạo, công nghiệp chế biến chế tạo, nông nghiệp, lâm nghiệp và thủy sản; hoạt động hành chính và dịch vụ hỗ trợ; xây dựng. New Zealand cam kết dành cho Việt Nam 26,7 triệu NZD vốn ODA không hoàn lại cho giai đoạn 1.7.2021 - 30.7.2024 (tương tự giai đoạn 2018 - 2021), tập trung vào các lĩnh vực nông nghiệp, thích ứng với biến đổi khí hậu, giáo dục, ứng phó đại dịch Covid-19. Cộng đồng người Việt Nam tại New Zealand có khoảng 11.000 người, chủ yếu sinh sống ở Auckland, Christchurch và Wellington. Mới đây, Hội Sinh viên Việt Nam toàn New Zealand được thành lập (tháng 3.2022), là hội sinh viên đầu tiên có quy mô toàn quốc và là thành viên của Tổng hội Sinh viên Việt Nam. 