 Im Ju Seob (53 tuổi, quốc tịch Hàn Quốc) bị Interpol truy nã do cầm đầu trang web đánh bạc qua mạng với số tiền lên đến gần 45 tỉ won (tương đương 822 tỉ đồng) đã bị bắt tại TP.Đà Nẵng.  Khuya 8.3, Công an TP.Đà Nẵng phối hợp Cục Đối ngoại Bộ Công an bàn giao bị can trốn truy nã Im Ju Seob (53 tuổi, quốc tịch Hàn Quốc) cho phía Hàn Quốc di lý về nước để tiếp tục xử lý hành vi đánh bạc. Đây là bị can bị Interpol (Tổ chức Cảnh sát hình sự quốc tế) phát lệnh truy nã đỏ về hành vi điều hành trang web đánh bạc qua mạng. Theo hồ sơ, giữa tháng 2.2024, Phòng Quản lý xuất nhập cảnh Công an TP.Đà Nẵng có thông tin về việc một người Hàn Quốc đang trốn truy nã tại TP.Đà Nẵng. Im Ju Seob bị bắt tại TP.Đà Nẵng NGUYỄN TÚ Người này là Im Ju Seob, từ năm 2017 đến 2019 điều hành một trang web đánh bạc qua mạng, máy chủ đặt tại Philippines. Trong 3 năm, trang web này đã thu hút lượng lớn người đánh bạc qua mạng với đa dạng tỷ lệ cá cược, rút tiền qua nhiều tài khoản ngân hàng. Ước tính tổng số tiền đặt đánh bạc qua mạng lên đến gần 45 tỉ won (tương đương 822 tỉ đồng). Sau đó, Im Ju Seob bị cơ quan chức năng Hàn Quốc cáo buộc và Interpol phát lệnh truy nã đỏ. Trên đường trốn truy nã, Im Ju Seob nhập cảnh Việt Nam qua cửa khẩu sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất. Sau khi lẩn trốn tại TP.HCM, tháng 2.2204 bị can này đến TP.Đà Nẵng. Tiến hành rà soát địa bàn, lực lượng Công an TP.Đà Nẵng nắm được thông tin Im Ju Seob đang tạm trú tại một khách sạn ở Q.Ngũ Hành Sơn. Sau khi báo cáo Bộ Công an, Công an TP.Đà Nẵng được Bộ Công an lần đầu tiên giao chủ trì việc bắt giữ và bàn giao bị can bị truy nã quốc tế. Qua thời gian mật phục theo dõi, ngày 25.2 trinh sát Phòng Quản lý xuất nhập cảnh phối hợp các đơn vị nghiệp vụ của Công an TP Đà Nẵng bắt giữ Im Ju Seob. Tại Công an TP.Đà Nẵng, Im Ju Seob thừa nhận mình bị cơ quan chức năng Hàn Quốc cáo buộc điều hành trang web đánh bạc bất hợp pháp và bị Interpol phát lệnh truy nã. Xem nhanh 12h ngày 9.3: Thời sự toàn cảnh