 Sản phẩm cà phê vị thịt heo của Starbucks được tung ra thị trường Trung Quốc vào dịp tết Nguyên đán Giáp Thìn và gây nhiều tranh cãi.  Một ly cà phê vị thịt heo có giá hơn 230.000 đồng STARBUCKS Đài RT ngày 22.2 đưa tin thương hiệu cà phê nổi tiếng Starbucks (trụ sở chính tại Mỹ) gây bất ngờ cho các khách hàng tại Trung Quốc dịp tết Nguyên đán, khi ra mắt thức uống cà phê vị thịt heo.  Sản phẩm mới có tên "Nian Feng Savory Latte", hàm ý về một năm sung túc, sẽ chỉ phục vụ trong năm Giáp Thìn.  Theo trang sản phẩm trên ứng dụng giao hàng của Starbucks tại Trung Quốc, thức uống khác thường này kết hợp nguyên liệu pha cà phê truyền thống, gồm cà phê espresso và sữa đánh bọt với nước xốt hương vị thịt heo kho Đông Pha và một lát thịt trang trí. Một ly cà phê này được bán với giá 68 nhân dân tệ (232.600 đồng) và được mô tả là có hương vị "thú vị".  "Cà phê hương vị đặc biệt của năm mới được khách hàng đón nhận nồng nhiệt và một số khách hàng đã đến cửa hàng để hỏi cụ thể về đồ uống Nian Feng Savoury Latte", theo trang Jiupai News dẫn lời đại diện Starbucks Trung Quốc. Theo mô tả được đăng trên mạng xã hội Weiwei của Shanghai Starbucks Reserve Roastery, thức uống này đưa "phong tục truyền thống năm mới vào cà phê" và tạo ra "hương vị ngọt ngào bất ngờ" vì "ăn thịt mang ý nghĩa thịnh vượng trong năm mới". Sản phẩm độc đáo này đã thu hút nhiều sự chú ý và làm dấy lên những cuộc thảo luận sôi nổi trên mạng xã hội, với nhiều cư dân mạng suy đoán về hương vị và mục đích của thức uống này. Một số người tò mò và nói rằng nó trông có vẻ "lễ hội", trong khi những người khác nhận xét về giá đồ uống cao và nhẹ nhàng trách Starbucks vì đã gia nhập hàng ngũ các thương hiệu tiếp thị "hương vị kỳ lạ" để tăng lợi nhuận. Theo báo cáo của World Coffee Portal công bố vào tháng 12.2023, Trung Quốc là thị trường quán cà phê có thương hiệu lớn nhất tính theo số lượng cửa hàng trên thế giới. Đây cũng là thị trường lớn thứ 2 của Starbucks sau Mỹ. Gặp nhiều đối thủ cạnh tranh ở Trung Quốc, Starbucks nổi tiếng với việc tung ra những hương vị khác lạ để thu hút khách hàng. Trong số các đồ uống lễ hội mới được ra mắt, Starbucks còn cung cấp cà phê hương bánh gạo và macchiato đậu phụ hạnh nhân.