 Sau khi báo Thanh Niên phản ánh tình trạng khai thác đất trái phép, UBND H.Đăk Tô đã xử phạt cá nhân vi phạm 45 triệu đồng.  Ngày 6.3, UBND H.Đăk Tô (Kon Tum) cho biết từ phản ánh của Báo Thanh Niên về việc xã "tạo điều kiện" cho khai thác đất trái phép, địa phương này đã xử phạt một cá nhân 45 triệu đồng. Trước đó, Báo Thanh Niên đã phản ánh việc ông V.V.N (ở xã Tân Cảnh, H.Đăk Tô) đưa máy móc, phương tiện đến khai thác đất trái phép tại khu vực gần sông Pô Kô rồi vận chuyển đến khu vực suối cạn bên cạnh quốc lộ 14 (cùng thôn 5, xã Tân Cảnh) để san lấp mặt bằng.  Dù khu vực khai thác và san lấp đất trái phép nằm ngay cạnh quốc lộ nhưng qua thời gian dài vẫn không bị cơ quan chức năng kiểm tra, lập biên bản vi phạm. Khu vực khai thác đất trái phép tại thôn 5, xã Tân Cảnh ĐỨC NHẬT Ông Mai Huy Hưng, Chủ tịch UBND xã Tân Cảnh, xác nhận trên địa bàn xã không có mỏ khai thác đất nào được cấp phép. "Nhu cầu đất san lấp của người dân rất nhiều nhưng quy hoạch điểm mỏ để lấy đất một cách hợp pháp thì nghe cũng rất rườm rà. Chẳng qua có những cái tạo điều kiện được thì mình tạo điều kiện thôi", ông Hưng nói. Sau khi Thanh Niên phản ánh, UBND H.Đăk Tô đã chỉ đạo UBND xã Tân Cảnh phối hợp Phòng TN-MT huyện khẩn trương tổ chức kiểm tra, xác minh, đồng thời xử lý nghiêm hoặc kiến nghị cấp có thẩm quyền xử lý vi phạm. Trên cơ sở kiểm tra của UBND xã Tân Cảnh và Phòng TN-MT, UBND H.Đăk Tô đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực khoáng sản đối với ông V.V.N 45 triệu đồng. Ngoài ra, UBND H.Đăk Tô cũng buộc ông V.V.N nộp lại số tiền khắc phục hậu quả là 9 triệu đồng. 