 Vụ hỏa hoạn tại tòa nhà 6 tầng ở Bangladesh được cho là xuất phát từ một nhà hàng, có thể do rò rỉ gas hoặc bếp lò.  Tổng cộng 13 đơn vị cứu hỏa đã tham gia chữa cháy REUTERS Hãng Reuters ngày 1.3 đưa tin một vụ cháy lớn lan rộng tại tòa nhà thương mại 6 tầng ở thủ đô Dhaka của Bangladesh khiến ít nhất 43 người thiệt mạng và hàng chục người bị thương. Lực lượng cứu hỏa cho hay vụ cháy xuất phát từ một nhà hàng và nhanh chóng lan đến các tầng khác. Sự việc xảy ra vào khoảng 21 giờ 50 ngày 29.2 (giờ địa phương). Sau chuyến thăm các nạn nhân tại Bệnh viện Đại học Y khoa Dhaka, Bộ trưởng Y tế Bangladesh Samanta Lal Sen cho hay ít nhất 43 người đã thiệt mạng và 22 người khác được chữa trị do bị bỏng. Tất cả 22 người nhập viện đều bị bỏng nặng và trong tình trạng nguy kịch, theo ông Sen.  Các quan chức cơ quan cứu hỏa cho biết hiện chưa rõ nguyên nhân gây ra vụ cháy, nhưng đám cháy đã được kiểm soát sau 2 giờ nỗ lực của 13 đơn vị cứu hỏa. Vụ cháy xảy ra vào khoảng 21 giờ 50 ngày 29.2 (giờ địa phương) REUTERS Nhân chứng sống sót Mohammad Altaf kể lại rằng mình may mắn thoát ra được qua một cửa sổ vỡ, còn 2 đồng nghiệp đã không qua khỏi. "Khi ngọn lửa bùng phát ở phía trước và làm vỡ kính, nhân viên thu ngân và nhân viên phục vụ của chúng tôi đã đưa mọi người ra ngoài. Nhưng sau đó cả 2 đều chết. Tôi vào bếp, đập vỡ cửa sổ và nhảy ra để tự cứu mình", theo ông Altaf.  Lực lượng cứu hỏa phải dùng cần cẩu để đưa người ra khỏi tòa nhà bị cháy. Giám đốc Sở Cứu hỏa và Phòng vệ Dân sự Bangladesh, chuẩn tướng Main Uddin cho biết đám cháy có thể bắt nguồn từ việc rò rỉ gas hoặc bếp lò. "Đó là một tòa nhà nguy hiểm với các bình gas ở mọi tầng, thậm chí cả trên cầu thang", ông thông tin với báo giới.  Theo AFP, có 75 người được cứu khỏi tòa nhà. Cơ quan chức năng hiện đang điều tra nguyên nhân vụ việc.