 Gây rối trên tàu hỏa TP.HCM - Hà Nội, dọa 'chúng mày biết tao là ai chưa?' và đập vỡ cửa kính tàu, một hành khách say xỉn bị áp tải đến trụ sở công an phường và bị phạt hành chính.  Trưa 6.3, Công an P.Tân Chính (Q.Thanh Khê, TP.Đà Nẵng) ra quyết định xử phạt một hành khách say xỉn, gây rối, đập phá cửa kính trên tàu hỏa SE2. Cụ thể, ông T.V.S (55 tuổi, ngụ Giáp Bát, Q.Hoàng Mai, Hà Nội) bị lập biên bản xử phạt vi phạm hành chính về hành vi gây mất an ninh trật tự. Theo hành khách V.T.H (40 tuổi, ngụ P.Bình Hưng Hòa A, Q.Bình Tân, TP.HCM), trưa 5.3, anh đang ở giường 13 toa 6 tàu hỏa SE2 (khởi hành từ TP.HCM) thì hành khách S. ở giường 16 cùng phòng, say rượu, gây rối ảnh hưởng đến anh và các hành khách xung quanh. Hành khách S. chỉ mặt, chửi bới, xúc phạm lực lượng làm nhiệm vụ NGUYỄN TÚ Hành khách say xỉn, la lối trên tàu hỏa: ‘Chúng mày biết tao là ai chưa?’ Ông S. còn đập phá, làm vỡ cửa kính toa tàu.  Nhận tin báo từ hành khách, trưởng tàu, tiếp viên, nhân viên bảo vệ Chi nhánh Đoàn tiếp viên Công ty CP vận tải đường sắt Hà Nội đã nhắc nhở ông S. giữ trật tự nhưng hành khách này không chấp hành. Ông S. dọa "chúng mày biết tao là ai chưa?" rồi chửi bới, xúc phạm đội ngũ làm nhiệm vụ trên tàu hỏa, chỉ tay vào mặt và dọa sẽ đuổi lực lượng trên tàu "từ ngày mai sẽ phải ở nhà chăn lợn". Ngay cả khi được người nhà đi cùng can ngăn nhưng ông này vẫn không hợp tác. Lực lượng làm nhiệm vụ trên tàu đã điện báo Công an P.Tân Chính và ga Đà Nẵng. Khi tàu dừng tại ga Đà Nẵng, lực lượng phối hợp đã hỗ trợ áp tải ông S. ra khỏi tàu, đưa về trụ sở Công an P.Tân Chính gần đó. Tại Công an P.Tân Chính, ông S. vẫn tiếp tục lớn tiếng, chỉ tay vào mặt các cán bộ, chiến sĩ công an, tự xưng là người hoạt động trong lĩnh vực văn hóa nghệ thuật tại Hà Nội. Đến tối cùng ngày, ông S. mới tỉnh táo trở lại và làm việc với cơ quan công an, qua đó, ông S. thừa nhận đã mất kiểm soát hành vi do say xỉn. Ông S. bị phạt hành chính 500.000 đồng, theo Nghị định 144 năm 2020 về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực an ninh, trật tự.