 Tờ Fort Worth Star-Telegram ngày 24.2 đưa tin cơ quan công tố tại bang Texas (Mỹ) vừa truy tố 10 bác sĩ, 2 lãnh đạo công ty và 2 doanh nghiệp trong vụ nhận hối lộ để kê đơn thuốc.  Theo cáo trạng, một số hiệu thuốc xác định những đơn thuốc có lợi nhuận cao và tuyển bác sĩ kê theo các đơn này và chỉ người bệnh đến mua. Các hiệu thuốc thống kê số đơn và sau đó trả lợi nhuận cho các bác sĩ thông qua các công ty tiếp thị, tổ chức dịch vụ quản lý như Trinity Champion và Hexamed. Cáo trạng cho rằng các bác sĩ kê đơn những loại thuốc có chia lợi nhuận REUTERS Lãnh đạo Trinity Champion là ông Amir Mortazavi và lãnh đạo Hexamed là ông Arvin Zeinali cùng 2 công ty đều bị truy tố. Cáo trạng cho rằng phía nhà thuốc hưởng 45 - 55% lợi nhuận, trong khi phần còn lại được chuyển cho các công ty trung gian để chia với các bác sĩ. Nếu bị kết tội, mỗi bị cáo đối diện mức án lên đến 45 năm tù giam. Theo đặc vụ FBI Chad Yarbrough, gian lận trong lĩnh vực y tế ảnh hưởng mọi lĩnh vực của nền kinh tế Mỹ và gây thiệt hại hàng tỉ USD hằng năm.