 Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu gợi ý rằng các lực lượng của Israel sẽ sớm đạt được "chiến thắng toàn diện" trong cuộc chiến chống lại Hamas một khi họ bắt đầu một cuộc tấn công lớn trên bộ ở đầu phía nam của Dải Gaza.  Chính phủ của ông Netanyahu đã phải đối mặt với áp lực quốc tế yêu cầu hủy bỏ chiến dịch tại thành phố Rafah ở miền nam Dải Gaza vì hiện có đến khoảng 1,4 triệu dân thường đang trú ẩn trong thành phố, sau khi bị đẩy ra khỏi các khu vực khác của vùng đất Palestine do những cuộc oanh kích của Israel. Thủ tướng Netanyahu giải thích rằng dân thường sẽ được sơ tán đến các khu vực đã được dọn dẹp trước đó ở phía bắc Rafah trước khi quân đội Israel tấn công thành trì cuối cùng của Hamas ở Gaza. Thủ tướng Israel nói sẽ có chiến thắng hoàn toàn sau vài tuần đánh Rafah Phát biểu trong cuộc phỏng vấn với CBS News hôm 25.2, ông Netanyahu cho biết cuộc tấn công ở Rafah sẽ bị trì hoãn một thời gian ngắn nếu có đàm phán với Hamas về thỏa thuận ngừng bắn tạm thời, nhưng chiến dịch sớm muộn cũng sẽ xảy ra. Ông tuyên bố: "[Chiến dịch] này phải được thực hiện vì chiến thắng hoàn toàn là mục tiêu của chúng tôi và chiến thắng hoàn toàn nằm trong tầm tay. Không phải vài tháng nữa, mà là vài tuần nữa, khi chúng tôi bắt đầu chiến dịch". Xe tăng Israel hoạt động gần biên giới với Dải Gaza ngày 23.2 REUTERS Nhà lãnh đạo khẳng định không thể có được chiến thắng cho đến khi loại bỏ được Hamas. Ông nói thêm rằng khi chiến dịch Rafah bắt đầu, "giai đoạn giao tranh khốc liệt sẽ cần thêm vài tuần nữa mới kết thúc". Bên cạnh đó, ông Netanyahu cho biết quân đội Israel đã tiêu diệt 18 trong số 24 tiểu đoàn Hamas ở Gaza và 4 trong số các đơn vị sống sót đang tập trung ở Rafah, gần biên giới của vùng đất này với Ai Cập. Ông Netanyahu khẳng định lực lượng Israel sẽ không ép dân thường Palestine vào Ai Cập, điều gây nguy hiểm cho quan hệ ngoại giao với Cairo. Khi được hỏi về yêu cầu của Mỹ về một kế hoạch "đáng tin cậy" để sơ tán những người Gaza phải di dời khỏi Rafah, ông nói: "Chúng tôi không cần phải bị thúc giục. Chúng tôi đồng quan điểm với Mỹ về vấn đề này vì đó là cách chúng tôi thực hiện". Cuộc xung đột bắt đầu khi các tay súng Hamas tiến hành các cuộc tấn công bất ngờ vào các ngôi làng phía nam Israel vào ngày 7.10.2023, khiến hơn 1.100 người thiệt mạng và đưa hàng trăm con tin trở về Dải Gaza. Ông Netanyahu cho rằng xung đột chỉ có thể kết thúc khi Israel đạt được 3 mục tiêu chính: loại bỏ Hamas, giải phóng con tin và đảm bảo rằng Gaza sẽ không bao giờ gây ra mối đe dọa cho Israel nữa. Mỹ, Hamas phản ứng về kế hoạch hậu chiến của Thủ tướng Israel Các cuộc đàm phán về lệnh ngừng bắn - nhằm cho phép trao đổi con tin Hamas lấy người Palestine bị giam giữ trong các nhà tù của Israel - đã bắt đầu vào hôm 23.2 tại Paris. Ông Netanyahu cho biết một thỏa thuận sẽ chỉ có thể thực hiện được nếu Hamas từ bỏ "những yêu cầu điên rồ" của mình. Theo cơ quan y tế địa phương Gaza, gần 30.000 người đã thiệt mạng ở dải đất này kể từ khi chiến sự bắt đầu.