 Sân bay Long Thành giai đoạn 1 khi đi vào hoạt động dự kiến cần khoảng 11.000 - 12.000 cán bộ, công nhân viên.  Đây là thông tin được ông Nguyễn Xuân Phong, Trưởng ban chuẩn bị khai thác Cảng hàng không quốc tế Long Thành (sân bay Long Thành) thuộc Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV) cho biết tại Hội nghị đào tạo nguồn nhân lực vận hành sân bay Long Thành do Tỉnh ủy, UBND tỉnh Đồng Nai tổ chức sáng 13.3. Quang cảnh hội nghị về nguồn nhân lực sân bay Long Thành LÊ LÂM Theo ông Nguyễn Xuân Phong, con số trên dựa vào kết quả nghiên cứu của tổ tư vấn, đồng thời tham khảo số liệu thống kê của các nước trong khu vực Đông Nam Á và các cảng hàng không hiện đang khai thác tại Việt Nam. "Đối với sân bay Long Thành giai đoạn 1, dự kiến cần khoảng 11.000 - 12.000 cán bộ, công nhân viên. Tùy theo mức độ ứng dụng công nghệ tự động hóa tại cảng hàng không thực tế tại giai đoạn khai thác, nguồn nhân lực cần thiết cho hoạt động của sân bay Long Thành sẽ được điều chỉnh phù hợp", ông Phong cho hay. Đại công trường sân bay Long Thành đang đẩy nhanh tiến độ thi công LÊ LÂM Cũng theo ông Phong, số lượng lao động trên dự kiến làm việc tại các doanh nghiệp như hãng hàng không Việt Nam; các hãng hàng không nước ngoài; các công ty phục vụ mặt đất; các công ty cung cấp xăng dầu hàng không; các công ty hàng hóa hàng không; các đơn vị cung cấp suất ăn hàng không; Chi nhánh sân bay Long Thành; Trung tâm kiểm soát tiếp cận tại sân bay; Tổng công ty hàng không Việt Nam… Số lao động này chưa bao gồm nhân lực của các cơ quan quản lý nhà nước, Cảng vụ, Hải quan, Công an cửa khẩu, Kiểm dịch y tế quốc tế, Kiểm dịch động thực vật. Lao động đang làm việc tại đại công trường xây dựng sân bay Long Thành LÊ LÂM Sân bay Long Thành có diện tích 5.000 ha, trong đó đất xây dựng kết cấu hạ tầng sân bay là 2.750 ha; đất cho quốc phòng và xây dựng kết cấu hạ tầng hàng không dùng chung quân sự và dân dụng là 1.050 ha; đất cho hạng mục phụ trợ, công nghiệp hàng không và công trình thương mại khác 1.200 ha. Tổng mức đầu tư cho toàn bộ dự án 336.630 tỉ đồng (tương đương 16,3 tỉ USD).  Dự án sân bay Long Thành được chia làm 3 giai đoạn. Trong giai đoạn 1, sân bay Long Thành có công suất phục vụ 25 triệu hành khách/năm và 1,2 triệu tấn hàng hóa/năm. Khi hoàn thành toàn bộ, sân bay Long Thành có 4 đường cất hạ cánh, 4 nhà ga hành khách cùng các hạng mục phụ trợ đồng bộ, công suất 100 triệu hành khách/năm và 5 triệu tấn hàng hóa/năm.