 Ukraine cho biết đã vận động tổng cộng 16 tỉ euro trong 2 sự kiện vào năm 2022, nhưng đến nay vẫn chưa nhận tiền.  Thủ tướng Ukraine Denys Shmyhal REUTERS Trong cuộc họp báo hôm 4.3, Thủ tướng Ukraine Denys Shmyhal cho biết nước này vẫn chưa nhận được 16 tỉ euro từ 2 sự kiện vận động tổ chức ở Ba Lan vào năm 2022, giai đoạn đầu chiến sự.  Thông tin được đưa ra trong bối cảnh Kyiv lo ngại về vấn đề hỗ trợ quân sự và tài chính khi cuộc chiến bước sang năm thứ 3, theo tờ Kyiv Post. Theo ông Shmyhal, Ukraine lần lượt vận động được 10 tỉ euro và 6 tỉ euro tại 2 sự kiện. "Ukraine không nhận được gì từ họ. Số tiền này được Ba Lan cùng với Ủy ban châu Âu quyên góp để hỗ trợ Ukraine", ông cho biết.  "Chúng đã đi đâu, dùng để ủng hộ gì... Ukraine chưa nhận được gì", ông thắc mắc. Ukraine đòi bồi thường ngũ cốc, Ba Lan dọa đóng cửa biên giới Vào tháng 4.2022, Chủ tịch Ủy ban châu Âu Ursula von der Leyen thông báo rằng một sự kiện cam kết toàn cầu dành cho người tị nạn Ukraine ở Warsaw (Ba Lan) đã quyên góp được 10,1 tỉ euro. Chính phủ Ba Lan vào thời điểm đó cho hay một sự kiện khác được tổ chức tại thủ đô nước này vào tháng sau đó đã huy động được hơn 6,3 tỉ euro, cũng với sự hỗ trợ của Liên minh châu Âu (EU). Mối quan hệ giữa các đồng minh Ba Lan và Ukraine đã rạn nứt trong những tháng gần đây, trong bối cảnh xảy ra tranh chấp về nhập khẩu ngũ cốc và lệnh phong tỏa biên giới chung liên quan nhiều nông dân Ba Lan. Kyiv đã cảnh báo rằng họ rất cần thêm hỗ trợ quân sự và tài chính khi chờ đợi gói viện trợ mới trị giá 60 tỉ USD của Mỹ chưa thông qua được ở Washington DC. Thủ tướng Shmyhal trước đó kêu gọi các nước phương Tây đẩy nhanh việc bàn giao tài sản Nga bị tịch thu cho Ukraine, trong bối cảnh nước này đang tìm cách tái thiết sau hơn 2 năm chiến tranh.