 Một hành khách trên máy bay rung lắc khiến 50 người bị thương kể lại thông báo chấn động của phi công sau sự cố.  Nhân viên y tế trên chiếc máy bay sau khi xảy ra sự cố REUTERS Trang News.com.au ngày 12.3 đưa tin viên phi công lái chiếc Boeing 787 Dreamliner bị giảm độ cao đột ngột khiến 50 người bị thương được cho là đã thông tin với các hành khách sau khi xảy ra sự cố. Sự việc xảy ra trên chuyến bay mang số hiệu LA800 thuộc hãng LATAM Airlines khi đang trên đường từ Sydney (Úc) đến Auckland (New Zealand) hôm 11.3.  Có 12 hành khách phải nhập viện và hàng chục người khác bị thương sau "sự cố lớn" trên chuyến bay. Hãng hàng không của Chile cho hay một "trục trặc kỹ thuật" chưa xác định gây "sự di chuyển mạnh" của máy bay trên không. Những hành khách không thắt dây an toàn bị văng khắp ca bin và bắn cả lên trần máy bay, trong đó một số người bị chảy máu. Đoạn phim trên máy bay cho thấy nhiều hành khách lo lắng và hỗ trợ người khác. Một số người ôm đầu. Đài RNZ dẫn lời hành khách Brian Jokat nói rằng máy bay "cứ thế rơi xuống" khi đi được 2/3 quãng đường. "Không hề có sự hỗn loạn trước đó, chúng tôi cứ thuận buồm xuôi gió suốt chặng đường", ông kể và cho biết sự việc xảy đến chỉ trong vài giây.   Một hành khách khác cách đó 2 dãy ghế không cài dây an toàn nên bị văng lên trần và ở đó trước khi rơi xuống và bị gãy xương sườn. "Tôi nghĩ rằng mình đang mơ. Tôi mở mắt và thấy anh ấy lưng dán lên trần máy bay và nhìn xuống tôi. Trông cứ như trong phim The Exorcist (Quỷ ám)", ông kể. Đáng chú ý, sau khi máy bay hạ cánh, viên phi công đã ra buồng hành khách và ông Jokat đã hỏi xem điều gì đã xảy ra. Theo ông Jokat, viên phi công nói rằng "các đồng hồ đo của tôi tắt hết, tôi mất hết khả năng lái máy bay". Một máy bay của hãng LATAM Airlines REUTERS Theo Reuters, Ủy ban Điều tra tai nạn giao thông New Zealand (TAIC) ngày 12.3 cho biết đã tạm giữ thiết bị thu âm buồng lái và thiết bị ghi dữ liệu chuyến bay trên máy bay.  Cơ quan này cho biết chính quyền Chile xác nhận họ đã mở một cuộc điều tra về chuyến bay và đang hỗ trợ các cuộc điều tra của phía New Zealand. Một phát ngôn viên TAIC nói rằng vì sự việc xảy ra trên không phận quốc tế nên việc điều tra sẽ thuộc về cơ quan chức năng Chile.  Máy bay rớt bánh xe khi đang cất cánh, Boeing vướng thêm rắc rối