 Israel tiếp tục chiến dịch tấn công xuyên suốt TP.Rafah ở miền nam Gaza, bắt đầu từ khuya 21.2 và kéo dài đến rạng sáng qua.   Trong 45 phút cuối của đợt ném bom mới nhất, các nhân chứng của Đài Al-Jazeera cho hay nghe được những vụ nổ lớn ở phía bắc thành phố. Hiện trường sau một cuộc tấn công của Israel ở Rafah ngày 22.2   Reuters Trước đó, phía đông, phía bắc và thậm chí phía tây, nơi hàng trăm ngàn người đang tị nạn, lần lượt bị tấn công. Một đền thờ Hồi giáo gần đó đã bị phá hủy hoàn toàn. Quân đội Israel xác nhận đã đẩy mạnh chiến dịch ở Khan Younis, thành phố ngay phía bắc Rafah. Tuy nhiên, phía quân đội lại không đề cập đến những vụ tấn công nhằm vào Rafah. Tính đến hôm qua, cơ quan y tế Gaza ước tính ít nhất 29.410 người Palestine thiệt mạng, 69.465 người khác bị thương kể từ khi Israel phát động chiến dịch tấn công vào Gaza hôm 7.10.2023. Mỹ lại phủ quyết dự thảo kêu gọi ngừng bắn Gaza, lý do là gì? Trong lúc tình hình Gaza ngày càng thêm ngặt nghèo, ông Benny Gantz, thành viên nội các chiến tranh của Israel, cho hay có "những dấu hiệu ban đầu đầy hứa hẹn về tiến triển liên quan đến thỏa thuận con tin", theo Reuters hôm 22.2. Ông Gantz cũng cảnh báo nếu không đạt được thỏa thuận mới, quân đội Israel sẽ tiếp tục chiến dịch Gaza và sẽ không ngừng lại bất chấp tháng Ramadan của đạo Hồi (từ ngày 10.3 - 8.4). Hôm qua, ông Brett McGurk, điều phối viên Nhà Trắng về Trung Đông và Bắc Phi, đến Israel sau khi rời Ai Cập theo một phần nỗ lực của Mỹ nhằm làm trung gian cho thỏa thuận ngừng bắn ở Gaza. Về phần mình, lực lượng Hamas xác nhận thủ lĩnh Ismail Haniyeh khi ấy cũng có mặt ở Cairo. Cùng ngày, Mỹ kêu gọi Tòa Hình sự quốc tế (ICJ) ở Hà Lan loại trừ phán quyết yêu cầu Israel ngay lập tức rút quân khỏi Gaza.