 Công an tỉnh Cà Mau đang tạm giữ hình sự 7 nghi phạm, để điều tra về hành vi quan hệ tình dục với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi.  Ngày 13.3, theo nguồn tin của PV Thanh Niên, Công an tỉnh Cà Mau đang tạm giữ hình sự 7 nghi phạm, để điều tra về hành vi quan hệ tình dục với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi. Theo thông tin ban đầu, ngày 21.2, bà T.C.A (ngụ xã Tân Hưng Đông, H.Cái Nước, Cà Mau) đến Công an xã Tân Hưng Đông, trình báo vụ việc cháu gái của bà là T.T.N.Y (15 tuổi) bị ông L.T.L (ngụ TT.Cái Nước, H.Cái Nước) đưa đến nhà nghỉ rồi quan hệ tình dục. Sau đó, vụ việc được chuyển đến Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Cà Mau điều tra, xử lý theo quy định. Cũng theo nguồn tin trên, qua làm việc với công an, T.T.N.Y cho biết ngoài bị ông L.T.L quan hệ tình dục, em còn bị nhiều người là bà con, họ hàng trong gia đình xâm hại; trong đó có chồng và 2 con của bà T.C.A. Vụ bé gái 15 tuổi bị nhiều người quan hệ tình dục đang được Công an tỉnh Cà Mau tiếp tục điều tra làm rõ.