 Sở Y tế TP.HCM kiến nghị UBND TP.HCM đầu tư xây mới Bệnh viện Chấn thương quy mô 1.000 giường chuyên điều trị các loại chấn thương.  Ngày 12.3,  Sở Y tế TP.HCM họp với một số đơn vị liên quan, bàn về dự án xây mới Bệnh viện Chấn thương tại cụm y tế Tân Kiên (H.Bình Chánh). Tại cuộc họp, Sở Y tế cho biết đã triển khai các biện pháp cấp bách nhằm giúp giải quyết tình trạng quá tải kéo dài nhiều năm ảnh hưởng không nhỏ đến chất lượng điều trị và sự hài lòng của cả người dân và nhân viên y tế đang công tác tại Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình. Sở Y tế và các đơn vị thống nhất kiến nghị UBND TP.HCM cho phép điều chỉnh lô đất có ký hiệu YT-5 (2,76 ha) thuộc khu 21 ha đất quy hoạch dành cho y tế tại Tân Kiên (H.Bình Chánh) dự kiến giao cho Bệnh viện Bình Dân xây dựng cơ sở 2, nay chuyển thành Bệnh viện Chấn thương. Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình hiện hữu xuống cấp, chật hẹp, nguy cơ mất an toàn cháy nổ DUY TÍNH Theo đó, mô hình Bệnh viện Chấn thương sẽ đáp ứng nhu cầu chữa trị, chăm sóc cho người dân không may bị chấn thương do nhiều nguyên nhân khác nhau, cho dù bị chấn thương ở đầu, ở lồng ngực, bụng hay chấn thương ở chi, cột sống… đều được tiếp nhận cấp cứu và điều trị tại bệnh viện này. Bệnh viện sẽ được cấu trúc và đầu tư nguồn nhân lực, trang thiết bị, kỹ thuật theo nhiều chuyên khoa khác nhau (cấp cứu, gây mê, hồi sức, phẫu thuật theo nhiều chuyên khoa khác nhau…). Về quy mô, Bệnh viện Chấn thương cần đầu tư 1.000 giường, với quy mô này trong tương lai sẽ giúp giảm gánh nặng cấp cứu chấn thương cho các bệnh viện đa khoa, chuyên khoa thuộc cụm y tế trung tâm. Các bệnh viện chuyên khoa, đa khoa của thành phố sẵn sàng chia sẻ nguồn nhân lực chuyên khoa cần có để Bệnh viện Chấn thương đi vào hoạt động hiệu quả nếu được lãnh đạo TP.HCM chấp thuận đầu tư cho bệnh viện này. Các chuyên khoa chủ lực không thể thiếu khi hình thành Bệnh viện Chấn thương bao gồm: cấp cứu, hồi sức, gây mê, ngoại chấn thương chỉnh hình, ngoại thần kinh, ngoại tổng quát, ngoại lồng ngực, ngoại niệu… Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình hiện hữu quá tải bệnh nhân DUY TÍNH Khu vực Bệnh viện Chấn thương mới trong tương lai gần sẽ có Trung tâm cấp cứu 115 mới, ngân hàng máu mới, sân bay trực thăng đã được xây dựng đặt tại Bệnh viện Nhi đồng Thành phố… rất phù hợp cho hoạt động cấp cứu, can thiệp điều trị chấn thương. Khi tình trạng người bệnh ổn định, nếu cần tiếp tục điều trị chuyên khoa sâu sẽ được đưa về các bệnh viện chuyên khoa để tiếp tục chữa trị. Đặc biệt, khi Bệnh viện Chấn thương ra đời thì Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình hiện hữu sẽ di dời sang. Còn với khu đất Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình, ngành y tế kiến nghị thành phố đầu tư xây dựng mới lại toàn bộ bệnh viện này để trở thành một bệnh viện chuyên khoa chỉnh hình. Nơi này tập trung phát triển các kỹ thuật chuyên sâu ngang tầm các nước phát triển về chuyên khoa chỉnh hình, là trung tâm nghiên cứu, đào tạo nhân lực y tế chuyên sâu chỉnh hình cho cả khu vực. Đối với Bệnh viện Bình Dân, Sở Y tế đã chính thức đề xuất Sở KH-ĐT bổ sung ưu tiên vốn cho bệnh viện này xây dựng mới thay cho những tòa nhà cũ đã xuống cấp ở ngay vị trí hiện hữu. Xem nhanh 20h: Thời sự toàn cảnh ngày 12.3