 Sáng 9.3, tại Bình Định, Tiểu ban Điều lệ Đảng Đại hội XIV tổ chức hội nghị 'Đóng góp ý kiến cho dự thảo đề cương báo cáo tổng kết công tác xây dựng Đảng 5 năm (2021 - 2025) và dự thảo đề cương báo cáo tổng kết 15 năm thực hiện điều lệ Đảng (2011 - 2025) tại các địa phương vùng bắc Trung bộ và duyên hải miền Trung'.   Hội nghị do Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư T.Ư Đảng, Trưởng ban Nội chính T.Ư Phan Đình Trạc chủ trì, cùng sự tham dự của lãnh đạo 14 tỉnh, thành vùng bắc Trung bộ và duyên hải miền Trung. Tại hội nghị, các đại biểu đã đóng góp ý kiến về nội dung dự thảo đề cương báo cáo tổng kết công tác xây dựng Đảng 5 năm (2021 - 2025) và dự thảo đề cương báo cáo tổng kết 15 năm thực hiện điều lệ Đảng tại các địa phương vùng bắc Trung bộ và duyên hải miền Trung. Ông Phan Đình Trạc phát biểu tại hội nghị Thanh Quân Phát biểu tại hội nghị, ông Phan Đình Trạc đề nghị lãnh đạo 14 tỉnh, thành vùng bắc Trung bộ và duyên hải miền Trung từ thực tiễn công tác xây dựng Đảng của địa phương, cho ý kiến về những vấn đề ở tầm quan điểm, chủ trương, chính sách lớn để góp phần hoàn thiện đề cương báo cáo và nâng cao hiệu quả công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng, hệ thống chính trị trong thời gian tới. Bênh cạnh đó, ông Phan Đình Trạc yêu cầu các đại biểu dự hội nghị tập trung thảo luận về bố cục, nội dung từng phần của đề cương. Theo đó, những thuận lợi, khó khăn của tình hình trong nước, quốc tế tác động trực tiếp đến công tác xây dựng Đảng đã đầy đủ chưa, cần làm rõ, bổ sung nội dung nào cho phù hợp... Ngoài ra, các đại biểu tham dự cũng cho ý kiến về những kết quả nổi bật, đột phá cần nhấn mạnh trong công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng của nhiệm kỳ Đại hội XIII; những hạn chế, khuyết điểm và nguyên nhân của hạn chế, khuyết điểm; đánh giá tác động, hiệu quả của công tác xây dựng Đảng; những thách thức, vấn đề đặt ra đối với công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng và hệ thống chính trị; đề xuất bổ sung các bài học kinh nghiệm được rút ra; các nhiệm vụ trọng tâm, giải pháp đột phá trong nhiệm kỳ tới.