 Hoàng tử Harry đã thua kiện chính phủ Anh liên quan việc ông bị tước mất sự bảo vệ của cảnh sát khi ông ở Anh.  Hoàng tử Harry cũng như các thành viên cấp cao khác của hoàng gia Anh đều được hưởng sự bảo vệ an ninh do nhà nước chi trả, theo Reuters. Tuy nhiên, ông đã quyết định ngừng các nghĩa vụ hoàng gia và cùng vợ sang Mỹ sinh sống vào tháng 3.2020. Hoàng tử Harry sẽ không được cảnh sát bảo vệ khi ở Anh REUTERS Vào tháng 2 năm đó, Bộ Nội vụ Anh quyết định rằng hoàng tử Harry sẽ không còn được cảnh sát bảo vệ khi ở Anh sau khi không còn thực hiện nghĩa vụ hoàng gia. Hồi tháng 12.2023, các luật sư của ông Harry nói rằng quyết định của chính phủ khiến ông phải chịu sự đối đãi bất hợp pháp, không công bằng. Ông Harry đưa vụ việc lên Tòa thượng thẩm tại London và tòa án ngày 28.2 kết luận rằng quyết định đó không có điểm gì là trái phép. Hoàng tử Harry trở về Anh lần gần nhất là trong tháng này để thăm cha lúc Vua Charles tiết lộ được chẩn đoán mắc ung thư.  Phán quyết ngày 28.2 là thất bại pháp lý thứ hai của ông Harry về vấn đề an ninh của ông. Trước đó, ông cũng thua kiện trong vụ kháng nghị quyết định của chính phủ về việc từ chối cho phép ông tự chi trả chi phí để cảnh sát bảo vệ. Vợ chồng Vương tử Harry-Meghan tố cáo thợ săn ảnh rượt đuổi nguy hiểm suốt 2 tiếng Hoàng tử Harry thường nói về nỗi sợ đối với sự an toàn của gia đình ông và thường chỉ trích giới báo chí vì bị soi mói đời tư. Ông Harry cho rằng chính điều đó đã dẫn đến cái chết của mẹ ông, công nương Diana, người thiệt mạng trong vụ tai nạn xe hơi trong lúc bỏ chạy khỏi cánh săn ảnh đang bám theo tại Paris (Pháp) vào năm 1997. Trong một diễn biến khác, chính phủ Anh ngày 28.2 công bố  thêm khoản ngân sách 31 triệu bảng Anh (958 tỉ đồng) cho việc bảo vệ các nghị sĩ và quan chức giữa những lo ngại về sự an toàn của họ.