 Mạng xã hội đang lan truyền thông tin sai sự thật vụ nữ tài xế vi phạm nồng độ cồn xưng 'cháu lãnh đạo Bộ Công an' khiến nhiều cá nhân bị ảnh hưởng. Công an đang xác minh những người đăng tải thông tin trên để xử lý theo quy định.  Trưa 10.3, Cục CSGT Bộ Công an cho biết, lực lượng chức năng đang xác minh những trường hợp đăng tải thông tin sai về sự việc nữ tài xế vi phạm nồng độ cồn và xảy ra va chạm giao thông trên phố Trần Cung (Hà Nội) để xử lý theo quy định. Bài đăng sai sự thật trên mạng xã hội MXH Trước đó, khoảng 23 giờ ngày 5.3, chị L.H.T (36 tuổi, trú Q.Tây Hồ, Hà Nội) lái xe ô tô mang biển số 30H - 119.XX di chuyển trên phố Trần Cung. Khi đến đối diện số nhà 38 Trần Cung, xe ô tô của chị T. xảy ra va chạm với xe máy do anh N.V.A (25 tuổi, trú Q.Bắc Từ Liêm) cầm lái, đang đỗ sát vỉa hè. Sau khi xảy ra va chạm, hai bên xảy ra tranh cãi khiến người dân hiếu kỳ tập trung rất đông, nhiều người quay lại video và lan truyền trên các nền tảng mạng xã hội và cho rằng chị T. đã tự nhận mình là cháu của lãnh đạo Bộ Công an trong lúc tranh cãi. Xác minh người đăng tin sai sự thật về nữ tài xế vi phạm nồng độ cồn ở Hà Nội Nắm thông tin, Đội CSGT số 6 (thuộc Phòng CSGT, Công an TP.Hà Nội) đã có mặt để giải quyết. Qua kiểm tra, chị T. vi phạm nồng độ cồn ở mức 0,573 mg/l khí thở. Với lỗi này, chị T. sẽ bị xử phạt từ 30 - 40 triệu đồng, tước giấy phép lái xe đến 24 tháng và tạm giữ phương tiện 7 ngày. Đội CSGT số 6 cũng đã xác minh nhân thân và xác định chị T. là lao động tự do, không phải đảng viên và hoàn toàn không phải cháu của "lãnh đạo Bộ Công an" như mạng xã hội lan truyền. Hiện trường vụ va chạm CACC Trung tá Phạm Văn Chiến, Đội trưởng Đội CSGT số 6, cho hay đây là vụ va chạm giao thông bình thường nhưng nhiều người cố tình đăng tin sai lệch lên mạng xã hội tạo dư luận xấu, gây ảnh hưởng đến các cá nhân không liên quan đến sự việc. Đội CSGT số 6 đang phối hợp cùng các cơ quan chuyên môn làm rõ những người thông tin sai lệch. Cảnh sát xác định chị T. là lao động tự do, trú Q.Tây Hồ và không có liên quan họ hàng với lãnh đạo Bộ Công an CACC Trong số những bài đăng sai lệch, một số người cho rằng chị T. là một người tên Tô Lan Hương và là cháu của Bộ trưởng Bộ Công an, báo chí đã cố tình viết ngược tên thành L.H.T. Đồng thời, bài đăng còn đăng hình ảnh một Facebook cá nhân có tên "Lan Huong To". Lực lượng CSGT làm việc với chị T. CACC Một chủ tài khoản có tên Lan Huong To phải đăng tin đính chính rằng mình không phải người vi phạm trong sự việc, đồng thời không có mối quan hệ họ hàng với lãnh đạo Bộ Công an như trong các bài viết lan truyền, sau khi bị nhiều người dùng Facebook vào "tấn công" trong những ngày qua. Xem nhanh 20h ngày 10.3: Chuyện lạ ở đất vàng Lê Hồng Phong | Xác minh tin thất thiệt ‘tài xế cháu bộ trưởng’ 