 Khi phát hiện trong đình có đồ thờ cúng có giá trị, nghi phạm Nguyễn Ngọc Hoàng đã chụp ảnh những món đồ này gửi cho Phó chủ tịch UBND xã Nguyễn Thái Hùng.  Ngày 8.3, Cơ quan CSĐT Công an H.Mỹ Lộc (Nam Định) đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Ngọc Hoàng (29 tuổi, trú tại H.Tiền Hải, tỉnh Thái Bình), Nguyễn Thái Hùng (40 tuổi, trú tại xã Đông Vinh, H.Đông Hưng, tỉnh Thái Bình; Phó chủ tịch UBND xã Đông Vinh) về hành vi trộm cắp tài sản. Đối tượng Nguyễn Thái Hùng (40 tuổi, trú tại xã Đông Vinh, H.Đông Hưng, Thái Bình) là Phó chủ tịch UBND xã Đông Vinh CÔNG AN NAM ĐỊNH Được biết, Nguyễn Ngọc Hoàng từng có tiền án về tội trộm cắp tài sản nên đối tượng có thủ đoạn tinh vi về việc chọn địa điểm cũng như thời điểm gây án.  Nguyễn Thái Hùng chuyên nhận tiêu thụ đồ thờ cúng của Hoàng khi đối tượng này trộm cắp được.  Theo hồ sơ vụ án, rạng sáng 19.2, Nguyễn Ngọc Hoàng đi xe máy từ tỉnh Thái Bình sang tỉnh Nam Định tìm các đình, đền để trộm cắp đồ thờ cúng. Đến thôn Đệ Nhì, xã Mỹ Trung, H.Mỹ Lộc (tỉnh Nam Định), Hoàng phát hiện đình Tây ở xa khu dân cư, tường bao quanh thấp nên tìm cách đột nhập vào bên trong, trộm tài sản. Nguyễn Ngọc Hoàng tại cơ quan điều tra CÙ HIỀN Khi vào trong đình, Hoàng thấy có treo 2 bức đại tự, 2 đôi câu đối ở gian bên ngoài, trong cung cấm treo một bức đại tự và một bộ bát bửu gồm 10 chiếc binh khí làm bằng gỗ đặt xung quanh giếng Ngọc. Hoàng chụp ảnh những món đồ thờ gửi cho Hùng để Hùng lựa chọn những món đồ có thể bán được. Sau khi Hùng đồng ý mua những món đồ trên và thỏa thuận xong giá bán, Hoàng tháo các món đồ thờ cúng, vận chuyển ra bên ngoài. Hùng lúc này đã thuê xe tải và trực tiếp đến điểm hẹn tại xã Mỹ Trung để nhận và vận chuyển đồ trộm cắp về cất giấu tại nhà riêng. Những món đồ này, Hùng đã bán với giá 25 triệu đồng. Ngày 20.2, nhận tin báo về việc đình Tây bị kẻ gian đột nhập, trộm đồ thờ cúng, Công an H.Mỹ Lộc đã triển khai ngay các biện pháp điều tra, truy tìm đối tượng gây án. Qua điều tra, lực lượng công an xác định các đối tượng đã dùng xe ô tô để vận chuyển đồ trộm cắp. Cạnh đó, Công an H.Mỹ Lộc đã phát hiện chiếc xe tải màu trắng, biển kiểm soát tỉnh Thái Bình, di chuyển từ QL.10 (H.Mỹ Lộc) đi qua cầu Tân Đệ, tỉnh Thái Bình vào sáng sớm 19.2 có nhiều biểu hiện nghi vấn, nên tiếp tục rà soát, xác định được đối tượng trộm cắp là Nguyễn Ngọc Hoàng và Nguyễn Thái Hùng. Ngay sau đó, Công an H.Mỹ Lộc phối hợp với Công an tỉnh Thái Bình truy bắt 2 đối tượng, thu giữ toàn bộ vật chứng.  Tại cơ quan công an, Hoàng và Hùng đã thừa nhận hành vi trộm cắp. Ngoài ra, Hoàng và Hùng còn thừa nhận đã thực hiện 3 vụ trộm đồ thờ cúng khác tại các đình, chùa thuộc 2 tỉnh Nam Định và Thái Bình. Công an H.Mỹ Lộc đã truy tìm, thu giữ được toàn bộ số vật chứng này. Ngoài những tang vật đã điều tra, làm rõ, lực lượng chức năng đang xác minh nguồn gốc của một số đồ thờ cúng mà hai đối tượng này đã trộm cắp, đồng thời tiếp tục điều tra mở rộng án.  Ngày 23.2, Công an H.Mỹ Lộc đã trao trả cho đình Tây toàn bộ vật chứng đã bị Hoàng và Hùng trộm cắp. Xem nhanh 20h: Thời sự toàn cảnh ngày 8.3