 Trong số 90 chung cư mini trên địa bàn Q.Thanh Xuân (Hà Nội), ông N.M.T là chủ đầu tư của 20 công trình bị xác định còn tồn tại, vi phạm về phòng cháy, chữa cháy (PCCC) hoặc xây sai phép.  Báo cáo mới đây của Công an Q.Thanh Xuân (Hà Nội) cho biết, tính đến tháng 2, trên địa bàn có 90 công trình nhà ở nhiều căn hộ (thường gọi là chung cư mini) còn tồn tại, vi phạm về PCCC. Chung cư mini tại địa chỉ số 166 + 168 đường Khương Đình (P.Hạ Đình, Q.Thanh Xuân, Hà Nội) được cấp giấy phép xây dựng 8 tầng nhưng chủ đầu tư đã xây thành 10 tầng, 1 hầm KHẮC HIẾU Các chung cư mini này nằm rải rác trên các địa bàn 10 phường: Hạ Đình, Khương Đình, Thượng Đình, Thanh Xuân Nam, Thanh Xuân Trung, Khương Trung, Phương Liệt, Nhân Chính, Khương Mai, Kim Giang. Theo Công an Q.Thanh Xuân, 90 chung cư mini này còn có nhiều tồn tại, vi phạm về PCCC, trong đó hầu hết là: giải pháp chống cháy lan tại các tầng không đảm bảo, thiếu hệ thống đèn chiếu sáng sự cố, đèn chỉ dẫn thoát nạn… Nguy hiểm hơn, nhiều chung cư mini chưa có lối thoát nạn khẩn cấp thứ 2 tại các tầng. Danh sách được công an công bố cho thấy có ông N.M.T là chủ đầu tư của 20 chung cư mini "dính" nhiều tồn tại, vi phạm về PCCC, trong đó ở P.Hạ Đình 9 tòa chung cư mini, P.Nhân Chính 5 tòa, P.Khương Đình 3 tòa, P.Thượng Đình 1 tòa, P.Khương Trung 1 tòa và P.Phương Liệt 1 tòa. Đáng chú ý, theo ghi nhận của Thanh Niên, trong số 20 chung cư mini do ông T. làm chủ đầu tư, có nhiều tòa xây sai phép, vượt tầng. Cụ thể, tại địa chỉ số 166 + 168 đường Khương Đình (P.Hạ Đình) là tòa chung cư mini được cấp giấy phép xây dựng 8 tầng nhưng chủ đầu tư đã xây thành 10 tầng, 1 hầm. Khu vực tầng hầm được bố trí để xe, từ tầng 2 - 8 là các căn hộ. Công trình này được cấp giấy phép vào năm 2011 và phát sinh nhiều vi phạm trật tự xây dựng nhưng không bị lực lượng chức năng xử lý triệt để. Dù xây sai phép, vượt tầng ngay gần trụ sở UBND P.Thượng Đình nhưng chung cư mini số 22 Thượng Đình (có mặt tiền nằm ở ngõ 105 đường Nguyễn Trãi) vẫn tồn tại, không bị xử lý KHẮC HIẾU Một chung cư mini sai phép khác của ông T. ở số 16E ngõ 105 đường Nguyễn Trãi (P.Thượng Đình). Công trình này có 2 mặt tiền, một nằm trong ngõ 105 đường Nguyễn Trãi, mặt tiền còn lại ở phố Thượng Đình. Dù nằm cách trụ sở UBND P.Thượng Đình chỉ vài chục mét nhưng chủ đầu tư vẫn có thể xây 11 tầng, 1 hầm, vượt vài tầng so với giấy phép được UBND Q.Thanh Xuân cấp vào tháng 4.2015. Về quy mô, mỗi tầng của chung cư mini số 16E ngõ 105 đường Nguyễn Trãi có khoảng 13 căn hộ, với hơn 130 hộ dân sinh sống. Công trình này cũng chưa có lối ra thoát nạn khẩn cấp thứ 2 tại các tầng. Đồng thời, lối thoát nạn ngoài nhà từ cầu thang bộ tại tầng hầm đi qua khu vực để xe, không đảm bảo PCCC. Chung cư mini vượt tầng của ông T. nhìn từ ngõ 105 đường Nguyễn Trãi KHẮC HIẾU Liên quan đến việc cấp phép xây dựng cho hàng loạt công trình do ông T. làm chủ đầu tư trên địa bàn Q.Thanh Xuân, Chủ tịch UBND Hà Nội Trần Sỹ Thanh đã giao Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan kiểm tra, xử lý nghiêm vi phạm (nếu có) theo quy định. Đặc biệt, Chủ tịch UBND TP.Hà Nội yêu cầu xem xét trách nhiệm của cá nhân, tập thể (nếu có) theo Chỉ thị 24/CT/TU ngày 7.8.2023 của Ban Thường vụ Thành ủy về việc tăng cường kỷ cương, kỷ luật và trách nhiệm giải quyết công việc trong hệ thống chính trị thành phố. Trường hợp có dấu hiệu vi phạm pháp luật hình sự chuyển cơ quan điều tra xử lý theo thẩm quyền. Thực hiện chỉ đạo của người đứng đầu chính quyền thành phố, Sở Xây dựng Hà Nội đã thành lập đoàn kiểm tra liên ngành tiến hành kiểm tra vi phạm trật tự xây dựng của các cá nhân, tổ chức tại các công trình do ông T. làm chủ đầu tư. Ngoài việc kiểm tra, làm việc trực tiếp tại UBND Q.Thanh Xuân và các đơn vị liên quan, đoàn kiểm tra còn tiến hành khảo sát công trình xây dựng liên quan đến ông T. Theo ghi nhận của Thanh Niên, ngoài những chung cư do ông T. làm chủ đầu tư thì trên địa bàn Q.Thanh Xuân đang tồn tại nhiều tòa chung cư mini sai phép, vượt tầng. Đặc điểm nhận dạng của những công trình này là cao vút so với nhà ở riêng lẻ của người dân và thường nằm sâu trong những ngõ, ngách nhỏ. Sau vụ việc chung cư mini sai phép ở số 22 ngách 236/17 đường Khương Đình (P.Hạ Đình) phải "chống nạng", UBND TP.Hà Nội đã yêu cầu Q.Thanh Xuân xử lý trách nhiệm tổ chức, cá nhân có liên quan. Đồng thời, giao Sở Xây dựng chủ trì việc rà soát các chung cư mini trên địa bàn thành phố nhằm đánh giá, phân tích tính chất pháp lý, việc quản lý đất đai, đầu tư xây dựng. Đại biểu Quốc hội khóa XIII Bùi Thị An nhấn mạnh, việc để tồn tại nhiều chung cư mini sai phép, vượt tầng ở Q.Thanh Xuân là lỗi của khâu quản lý nhà nước. Do đó, bà An đề nghị thành phố truy trách nhiệm cán bộ liên quan công tác quản lý đến cùng. "Đây không phải là vấn đề moi móc, xoi mói để kỷ luật. Đây là vấn đề lập lại kỷ luật, kỷ cương của thành phố nên tôi đề nghị phải làm đến nơi đến chốn, làm kiên quyết, rõ ràng. Đừng để nhân dân nghĩ thành phố buông xuôi, đánh trống bỏ dùi", bà An bày tỏ.