 Cục Hàng hải Việt Nam (Bộ GTVT) vừa có văn bản đề nghị Đại sứ quán Việt Nam tại Ai Cập hỗ trợ các thuyền viên gặp nạn trên tàu từ Singapore đi Ả Rập Xê Út do trúng tên lửa.  Theo báo cáo của Công ty TNHH đầu tư thương mại và dịch vụ hàng hải Hải Phòng (HP Marine), 4 thuyền viên thuộc công ty này làm việc tại tàu True Confidence của đối tác nước ngoài. Hình ảnh các thủy thủ trên tàu được giải cứu đưa vào đất liền CHỤP MÀN HÌNH Tàu treo cờ Barbados trên hành trình từ Singapore đến Jeddah (Ả Rập Xê Út) đã trúng tên lửa. Trên tàu có 20 thuyền viên, trong đó có 4 thuyền viên Việt Nam.  Vụ việc khiến 3 thuyền viên trên tàu thiệt mạng và một số khác bị thương. Thuyền viên Việt Nam là đại phó Đ.D.K (trú tại Hải Phòng) bị thiệt mạng, 3 thuyền viên còn lại không bị thương.  Do tình huống bất ngờ, các thuyền viên đã được hỗ trợ đưa về Djibouti (Ai Cập) để chăm sóc. Tuy nhiên, các thuyền viên thoát nạn khỏi tàu không mang được bất kỳ giấy tờ tùy thân nào. Cục Hàng hải Việt Nam và Công ty HP Marine đề nghị Đại sứ quán Việt Nam tại Ai Cập hỗ trợ trong việc bảo vệ quyền lợi cho các thuyền viên và đưa về nước an toàn. Điểm xung đột: Thủy thủ Việt thiệt mạng tại biển Đỏ; xe tăng Nga bắn cháy Abrams Như Thanh Niên đã đưa tin, lực lượng Houthi ở Yemen đã nhận trách nhiệm về vụ tấn công này. Sau khi trúng tên lửa, tàu True Confidence - treo cờ Barbados và thuộc sở hữu của Hy Lạp - bốc cháy cách bờ biển Aden, Yemen khoảng 50 hải lý. Đây là những trường hợp thiệt mạng đầu tiên được báo cáo kể từ giữa tháng 11.2023, khi lực lượng Houthi bắt đầu tấn công nhằm vào hoạt động vận chuyển hàng hóa tại một trong những tuyến đường biển nhộn nhịp nhất thế giới.