 Từ thói hay quên đến khó tập trung, nhiều người bị chứng 'sương mù não' sau khi mắc Covid-19, và giờ đây các nhà nghiên cứu Anh đã đưa ra giả thuyết mới về nguyên nhân của tình trạng này.  Sương mù não được cho là một trong các triệu chứng của Covid-19 kéo dài SHUTTERSTOCK Theo báo cáo trên chuyên san Nature Neuroscience, đội ngũ chuyên gia của Đại học Trinity Dublin (Ireland) cho rằng triệu chứng sương mù não có thể đến từ việc hàng rào máu não bị rò rỉ. Hàng rào máu não giữ vai trò trò kiểm soát những dạng vật chất có thể đi vào hoặc rời khỏi não. "Đây là cơ chế điều phối sự cân bằng vật chất trong máu so với não", giáo sư Matthew Campbell, đồng tác giả báo cáo của Đại học Trinity Dublin, cho biết. "Trong trường hợp hàng rào máu não xảy ra tình trạng mất cân bằng, nó có thể dẫn đến những thay đổi trong chức năng thần kinh, và nếu điều này xảy ra ở những vùng não chịu trách nhiệm cô đọng và tồn trữ ký ức, nó sẽ gây ra tổn hại lớn", giáo sư Campbell cảnh báo. Để rút ra kết luận trên, ông Campbell và các đồng sự tiến hành phân tích mẫu huyết thanh và huyết tương của 76 bệnh nhân nhập viện điều trị Covid-19 trong tháng 3 hoặc tháng 4.2020, cũng như 25 người trước khi đại dịch ập đến. Giáo sư Campbell bổ sung nhiều khả năng những người có hàng rào máu não chặt chẽ sẽ được bảo vệ tốt hơn trước triệu chứng sương mù não trong trường hợp họ mắc Covid-19 kéo dài. Báo cáo tiếp theo được thực hiện ở một nhóm nhỏ bệnh nhân cho thấy người mắc chứng Covid-19 kéo dài và bị sương mù não cũng đồng thời gia tăng hàm lượng protein có liên quan đến nguy cơ xuất hiện máu vón cục. Số ca mắc Covid-19 thực tế có thể cao hơn đến 19 lần?