 Ngày 8.3, tại Bình Định diễn ra hội nghị 'Triển khai kế hoạch năm 2024 và tổng kết phong trào thi đua khen thưởng năm 2023 lĩnh vực phát thanh, truyền hình'.  Hội nghị có sự tham dự của Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Thanh Lâm, cùng đại diện của các đài phát thanh, truyền hình trên cả nước.  Theo Bộ Thông tin và Truyền thông, trong năm 2023, các đài phát thanh, truyền hình đã phản ánh đậm nét, trung thực, kịp thời những diễn biến quan trọng của đời sống chính trị, kinh tế, xã hội của đất nước.  Quang cảnh hội nghị THANH QUÂN Nội dung thông tin trên phát thanh, truyền hình phong phú, đa dạng, toàn diện, có tính phản biện xã hội cao về các vấn đề nóng thuộc các lĩnh vực, đặc biệt là với việc xây dựng, ban hành và thực thi các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước; về công cuộc đấu tranh phòng chống tham nhũng mà Đảng, Nhà nước đang triển khai… Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Thanh Lâm phát biểu tại hội nghị THANH QUÂN Công tác thông tin tuyên truyền chính trị vẫn là nhiệm vụ hàng đầu được các đài phát thanh, truyền hình thực hiện nghiêm túc, chất lượng theo đúng tôn chỉ, mục đích và định hướng nội dung từ các cơ quan chỉ đạo, quản lý báo chí.  Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Thanh Lâm (bìa phải) trao cờ thi đua cho đại diện Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh Đắk Nông QUANG SÁNG Trong các chương trình phát thanh, truyền hình đã phát sóng năm 2023, có nhiều chương trình chất lượng, nội dung phong phú, bám sát các vấn đề thời sự trong nước và quốc tế, các hoạt động chào mừng Đảng, các ngày lễ kỷ niệm lớn, các chính sách đi vào cuộc sống…, với hình thức thể hiện đa dạng như chuyên mục hỏi - đáp, tọa đàm, phóng sự, lồng ghép quá trình học tập nghị quyết của tập thể, cá nhân… Các chương trình này hấp dẫn khán, thính giả, nhận được sự quan tâm, tương tác lớn từ phía công chúng. Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Thanh Lâm trao cờ cho các đơn vị thi đua xuất sắc QUANG SÁNG Các đài phát thanh, truyền hình đã cân đối liều lượng thông tin, bảo đảm luồng thông tin tích cực là dòng chủ lưu. Theo đó, thực hiện nhiều tin, bài, bình luận, tọa đàm… có sức thuyết phục, đáng tin cậy, kịp thời đấu tranh phản bác quan điểm, luận điệu sai trái, thù địch, xuyên tạc về vấn đề nhân quyền, đối ngoại, chính sách dân tộc, chính sách an sinh xã hội, tự do trên internet, công tác phòng chống tham nhũng… Phát biểu tại hội nghị, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Thanh Lâm đánh giá cao công tác hoạt động của các đài phát thanh, truyền hình trong công tác tuyên truyền. Đồng thời, ông Lâm cũng yêu cầu các đơn vị cần sản xuất chương trình phù hợp với nền tảng số. "Chúng ta phải lưu tâm và nắm được, xác định được mình là chủ của dữ liệu, xem được kênh của mình cho dù dữ liệu đó được truyền trên bất cứ nền tảng nào. Ví dụ, dữ liệu chúng ta truyền cho bên thứ 3, các đồng chí có quyền đề nghị các nền tảng đó cung cấp dữ liệu người xem", Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Thanh Lâm nói thêm.