 Nhiều khu vực nhà riêng của 2 lãnh đạo tỉnh Vĩnh Phúc và 2 lãnh đạo, cựu lãnh đạo tỉnh Quảng Ngãi bị phong tỏa, hạn chế người và phương tiện để lực lượng chức năng làm nhiệm vụ.  Đầu giờ chiều nay 8.3, công an thuộc nhiều lực lượng đã có mặt lập hàng rào barie, hạn chế người và phương tiện ở khu vực phố Chiền (TP.Vĩnh Yên, tỉnh Vĩnh Phúc), khu vực này có nhà riêng của bà Hoàng Thị Thúy Lan, Bí thư Tỉnh ủy Vĩnh Phúc. Công an dựng hàng rào hạn chế người và phương tiện qua lại khu vực phố Chiền (TP.Vĩnh Yên, Vĩnh Phúc) CTV Bắt 4 lãnh đạo, cựu lãnh đạo Vĩnh Phúc và Quảng Ngãi liên quan Tập đoàn Phúc Sơn  Cách đó vài km, lực lượng chức năng cũng lập hàng rào phân luồng người và phương tiện vào khu vực đường Phạm Hồng Thái (TP.Vĩnh Yên), khu vực nhà ông Lê Duy Thành, Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc. Liên hệ với một đại diện Công an tỉnh Vĩnh Phúc, vị này cho hay chưa nắm được thông tin gì về việc sự cố hay phối hợp khám xét nhà của cá nhân nào ở 2 khu vực này. Công an lập hàng rào hạn chế người qua lại khu vực nhà riêng Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc MXH Trước đó, tại Quảng Ngãi, lực lượng chức năng cũng đã cho phong tỏa nhiều khu vực dẫn vào tuyến đường Hoàng Diệu (TP.Quảng Ngãi), các phương tiện được phân luồng đi theo hướng khác để phục vụ lực lượng chức năng làm nhiệm vụ. Nơi đây có nhà riêng của một lãnh đạo tỉnh này. Công an có mặt hạn chế người qua lại khu vực nhà riêng của một lãnh đạo UBND tỉnh Quảng Ngãi tại khu Ngọc Bảo Viên từ khoảng 12 giờ 30 - 14 giờ chiều 8.3 HẢI PHONG Đồng thời, tuyến đường dẫn vào khu dân cư Gò Đá (P.Lê Hồng Phong, TP.Quảng Ngãi) cũng bị phong tỏa, nhiều cảnh sát có mặt đảm bảo an ninh trật tự, hạn chế người qua lại. Khu vực này dẫn vào nhà riêng ông Cao Khoa, cựu Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi. Công an phong tỏa khu vực nhà ông Cao Khoa từ khoảng 12 - 14 giờ CTV Xem nhanh 12h ngày 9.3: Quan lộ của cán bộ trong vụ án Phúc Sơn  