 Một máy bay ném bom B-52H của Không quân Mỹ đã phải hạ cánh khẩn cấp tại căn cứ ở bang Bắc Dakota gần đây do động cơ bị cháy.  Trang The War Zone ngày 26.2 đưa tin một chiếc máy bay ném bom B-52H đã hạ cánh khẩn cấp tại căn cứ không quân Minot ở bang Bắc Dakota do một trong số 8 động cơ TF33 bị cháy. Ngọn lửa được dập tắt thành công khi máy bay đã hạ cánh và không có người nào trên máy bay bị thương. Một máy bay ném bom B-52H tại căn cứ không quân Minot KHÔNG QUÂN MỸ Các quan chức tại căn cứ Minot xác nhận vụ việc và cho hay đang điều tra thêm. Theo thông báo, chiếc B-52H, máy bay có biệt danh là Pháo đài bay, hạ cánh khẩn vào ngày 23.2 tại căn cứ Minot do một động cơ bị cháy. Đội cứu hỏa đã nhanh chóng đến hiện trường để dập lửa. Hiện chưa rõ mức độ thiệt hại của chiếc oanh tạc cơ chiến lược này. Hình ảnh được đăng trên trang Facebook không chính thức của không quân cho thấy thiệt hại đáng kể trên động cơ của chiếc B-52H. Lớp vỏ bên ngoài động cơ có vẻ đã bị lấy ra hoặc bị cháy rụi và có chất lỏng chảy ra từ động cơ xuống xe bồn bên dưới. Hình ảnh được cho là hiện trường vụ cháy Air Force amn/nco/snco Đây là lần đầu tiên xảy ra sự cố liên quan động cơ máy bay ném bom B-52H tại căn cứ Minot. Năm 2017, một động cơ TF33 của một chiếc B-52 bị rơi ra trong lúc máy bay đang trên không gần Minot. Động cơ này rơi xuống khu vực thưa dân và không làm ai bị thương trong khi máy bay quay về căn cứ an toàn. Cũng trong năm đó, một nhiếp ảnh gia đã chụp được khoảnh khắc tia lửa tóe ra từ động cơ của một chiếc B-52 từ căn cứ Barksdale, bang Louisiana. Không quân Mỹ đang vận động thay thế động cơ TF33 của toàn bộ 76 chiếc B-52H bằng loại F130 mới của Rolls-Royce. TF33 đã bị ngừng sản xuất từ năm 1985 và chỉ được sử dụng trên một số máy bay trên toàn cầu. Mỹ tố tiêm kích J-11 Trung Quốc suýt va chạm oanh tạc cơ B-52