 Mỹ điều tra nghi vấn công nghệ trong ô tô có thể giúp Trung Quốc thu thập thông tin nhạy cảm, khiến Bắc Kinh phản ứng gay gắt.  Xe điện chuẩn bị được đưa lên tàu để xuất khẩu tại tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc AFP Tổng thống Mỹ Joe Biden vừa công bố điều tra về các nguy cơ đối với an ninh quốc gia từ công nghệ của Trung Quốc trong ô tô, khi cảnh báo rằng chúng có thể được dùng để thu thập thông tin nhạy cảm, theo AFP đưa tin ngày 1.3.  Trung Quốc phản ứng một cách giận dữ, chỉ trích cuộc điều tra mang tính phân biệt và cáo buộc Mỹ "vũ khí hóa" các vấn đề thương mại.  Ông Biden đã chỉ đạo bộ thương mại tiến hành cuộc điều tra, tập trung vào các phương tiện được kết nối có chứa công nghệ từ "các quốc gia đáng lo ngại" như Trung Quốc, nhằm ứng phó các mối đe dọa. "Trung Quốc quyết tâm thống trị tương lai của thị trường ô tô, bao gồm cả việc sử dụng các hành vi không công bằng. Các chính sách của Trung Quốc có thể khiến phương tiện của họ tràn ngập thị trường của chúng ta, gây ra rủi ro cho an ninh quốc gia của chúng ta", theo thông cáo của Tổng thống Mỹ.  Mỹ đang nỗ lực giảm sự phụ thuộc của ngành ô tô vào Trung Quốc - nền kinh tế lớn thứ 2 thế giới. Mỹ đã đưa ra các biện pháp giảm thuế cho xe điện và pin nội địa, đồng thời cố gắng xây dựng năng lực sản xuất trong nước. Động thái mới nhất liên quan các phương tiện liên tục kết nối với các thiết bị cá nhân, các ô tô khác, cơ sở hạ tầng của Mỹ và các nhà sản xuất của chúng, bao gồm cả ô tô điện và ô tô tự lái. Nhà Trắng cho biết các phương tiện được kết nối thu thập lượng lớn dữ liệu về người lái và hành khách, đăng nhập thông tin về cơ sở hạ tầng của Mỹ thông qua camera và cảm biến, đồng thời có thể được điều khiển hoặc vô hiệu hóa từ xa. "Những lỗ hổng mới" có thể phát sinh nếu chính phủ nước ngoài có được quyền truy cập vào hệ thống hoặc dữ liệu của họ, theo Nhà Trắng. Trong cuộc điều tra, Bộ Thương mại Mỹ sẽ thu thập thông tin với thời hạn lấy ý kiến công chúng là 60 ngày. Các nhà chức trách sau đó có thể áp đặt giới hạn đối với một số giao dịch nhưng các quan chức chưa đưa ra mốc thời gian. Phát ngôn viên Đại sứ quán Trung Quốc tại Mỹ Lưu Bằng Vũ nói rằng Trung Quốc "kiên quyết phản đối" sự khái quát hóa của Mỹ về an ninh quốc gia và việc "vũ khí hóa" các vấn đề kinh tế, thương mại.