 Theo Bộ Công an, hai tổ chức khủng bố 'Nhóm Hỗ trợ người Thượng' và 'Người Thượng vì công lý' có chủ trương lôi kéo, chỉ đạo tiến hành tấn công khủng bố, giết hại cán bộ và người dân.  Trưa 6.3, Bộ Công an đã có thông báo về phương thức, thủ đoạn hoạt động của 2 tổ chức đang tiến hành khủng bố do các đối tượng được sinh ra tại Đắk Lắk cầm đầu. Thứ nhất, tổ chức khủng bố "Nhóm Hỗ trợ người Thượng" (tên tiếng Anh là Montagnard Support Group, Inc., viết tắt MSGI),  thành lập năm 2011 nhằm móc nối, lôi kéo người dân tộc thiểu số sử dụng bạo lực, tiến hành khủng bố, kích động biểu tình, bạo loạn vũ trang đòi ly khai, tự trị, thành lập nhà nước riêng ở Tây nguyên. Đối tượng Y Mut Mlô BỘ CÔNG AN Tổ chức này do Y Mut Mlô (64 tuổi, quê tại Đắk Lắk) làm Chủ tịch; Y Duen Bdăp làm Phó chủ tịch, Y Bion Mlô phụ trách đối ngoại; Y Lhưl Byă phụ trách truyền thông và một số thành viên cốt cán khác cùng quê ở Đắk Lắk và Đắk Nông. Bộ Công an thông báo về 2 tổ chức khủng bố MSGI hoạt động theo phương thức bạo động, chủ trương lôi kéo, tuyển mộ thành viên ở trong nước, huấn luyện phương thức hoạt động, kích động biểu tình, bạo loạn vũ trang. Tổ chức này tài trợ tiền, vũ khí, phương tiện, chỉ đạo tiến hành tấn công khủng bố, giết hại cán bộ và người dân, phá hoại tài sản của Nhà nước và nhân dân nhằm đòi ly khai, tự trị, thành lập "Nhà nước Đêga" ở Tây nguyên. Thứ 2 là tổ chức khủng bố "Người Thượng vì công lý" (tên tiếng Anh là Montagnard Stand for Justice, viết tắt là MSFJ), thành lập tháng 7.2019 tại Thái Lan và hoạt động tại Mỹ từ tháng 4.2023. Đối tượng Y Quynh Bdap BỘ CÔNG AN Các đối tượng Y Quynh Bdap (32 tuổi, sinh tại H.Cư Kuin, tỉnh Đắk Lắk), Y Phik Hdok (31 tuổi, sinh tại TP.Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk), Y Pher Hdrue (45 tuổi, sinh tại H.Cư Kuin, tỉnh Đắk Lắk), H' Biăp Krông (37 tuổi, sinh tại TX.Buôn Hồ, Đắk Lắk), Y Aron Êban (39 tuổi, sinh tại H.Krông Krông Pắc, Đắk Lắk)… được xác định là những người cầm đầu, chỉ huy. Ô tô bị đốt cháy trong vụ khủng bố xảy ra ngày 11.6.2023 tại H.Cư Kuin BỘ CÔNG AN Tổ chức MSFJ hoạt động theo phương thức tuyên truyền, lôi kéo, tuyển mộ thành viên, phân công nhiệm vụ, huấn luyện phương thức hoạt động; tài trợ tiền, chỉ đạo mua sắm vũ khí, phương tiện, tiến hành tấn công khủng bố, giết hại cán bộ và người dân, phá hoại tài sản của Nhà nước và nhân dân nhằm thành lập "Nhà nước riêng" ở Tây nguyên. Xem nhanh 20h ngày 6.3: Tội ác của 2 nhóm khủng bố tấn công trụ sở xã ở Đắk Lắk | 'Tuấn phò mã' bị bắt Hiện trường vụ khủng bố xảy ra ngày 11.6.2023 tại H.Cư Kuin do các đối tượng trong 2 tổ chức khủng bố nêu trên chỉ đạo, tiến hành BỘ CÔNG AN Theo Bộ Công an, người nào có hành vi tham gia, tuyên truyền, lôi kéo, xúi giục người khác tham gia, tài trợ, nhận tài trợ hoặc tham gia các khóa đào tạo, huấn luyện, hoạt động theo chỉ đạo của 2 tổ chức khủng bố kể trên sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật Việt Nam.