 Một chiếc máy bay chở khách của hãng hàng không United Airlines đã bị rơi bánh xe của càng đáp ngay sau khi cất cánh từ sân bay San Francisco (Mỹ).  Vụ việc hy hữu bánh xe của càng đáp máy bay rơi xảy ra vào trưa 7.3 tại sân bay quốc tế San Francisco (bang California, Mỹ). Chiếc bánh xe bị rơi ra khỏi chiếc Boeing 777-200 của United Airlines CALI PLANES ABC News dẫn thông báo của Cục Hàng không liên bang Mỹ (FAA) cho biết chuyến bay 35 của United Airlines vừa cất cánh được vài giây thì bánh xe rơi xuống. Đoạn phim do kênh Cali Planes quay lại cho thấy bánh xe rơi ra khỏi càng đáp chỉ vài giây sau khi máy bay cất cánh.  Bánh xe rơi xuống bãi đỗ xe của nhân viên sân bay, làm ít nhất một chiếc xe bị hư hỏng nặng. Không có ai bị thương và đường băng sân bay được cho ngừng hoạt động tạm thời trong lúc lực lượng chức năng dọn dẹp các mảnh vỡ. Hết hồn máy bay Boeing đang cất cánh thì rớt bánh xe Chiếc máy bay vốn trên đường sang Nhật Bản đã phải chuyển hướng và đáp xuống sân bay thành phố Los Angeles. Có 235 hành khách, 10 tiếp viên và 4 phi công trên máy bay thời điểm sự cố xảy ra. "Chúng tôi biết ơn các phi công và tiếp viên hàng không vì sự chuyên nghiệp của họ trong việc quản lý tình huống này. Chúng tôi cũng biết ơn đội ngũ mặt đất đã chờ đợi với một chiếc xe kéo để đưa máy bay đi ngay khi nó đáp và đội ngũ tại sân bay đã hỗ trợ hành khách", United Airlines thông báo. Xe hơi tại sân bay San Francisco bị hư hỏng do chiếc bánh xe rơi trúng ẢNH CHỤP MÀN HÌNH ABC NEWS Hãng hàng không cho biết sẽ làm việc với chủ sở hữu những chiếc xe hơi bị hỏng tại sân bay San Francisco để giải quyết những thiệt hại. Chiếc máy bay Boeing 777-200 của United Airlines có 2 càng đáp chính ở giữa thân với tổng cộng 12 bánh xe. "Chiếc máy bay được thiết kế để hạ cánh an toàn ngay cả khi bị mất bánh hoặc bánh xe bị hỏng", hãng hàng không cho biết. FAA thông báo sẽ điều tra vụ việc. Hãng hàng không đã sắp xếp một máy bay mới để đưa hành khách đến Nhật Bản vào tối cùng ngày.