 Tỉnh ủy Bạc Liêu vừa tổ chức Hội nghị triển khai quyết định của Ban Thường vụ Tỉnh ủy về công tác cán bộ. Theo đó, Ban Thường vụ Tỉnh ủy đã điều động, bổ nhiệm hàng loạt cán bộ chủ chốt.  Ngày 12.3, Tỉnh ủy Bạc Liêu tổ chức Hội nghị triển khai quyết định của Ban Thường vụ Tỉnh ủy về công tác cán bộ.  Tại hội nghị, Ban Tổ chức Tỉnh ủy Bạc Liêu thông qua 12 quyết định điều động, bổ nhiệm các cán bộ chủ chốt, gồm: Điều động, phân công ông Huỳnh Hữu Trí, Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Bí thư Thành ủy, Chủ tịch HĐND TP.Bạc Liêu, nhận nhiệm vụ Phó chủ tịch UBND tỉnh, nhiệm kỳ 2021 - 2026. Ông Lữ Văn Hùng, Bí thư Tỉnh ủy Bạc Liêu, trao quyết định điều động, bổ nhiệm các cán bộ chủ chốt TRẦN THANH PHONG Điều động, phân công ông Ngô Vũ Thăng, Tỉnh ủy viên, Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch HĐND H.Hồng Dân, nhận nhiệm vụ Phó chủ tịch UBND tỉnh, nhiệm kỳ 2021 - 2026. Điều động, bổ nhiệm ông Phan Thanh Duy, Tỉnh ủy viên, Phó chủ tịch UBND tỉnh, giữ chức Trưởng ban Dân vận Tỉnh ủy.  Luân chuyển, chỉ định bà Tô Việt Thu, Tỉnh ủy viên, Phó trưởng ban Tổ chức Tỉnh ủy, tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ, giữ chức Bí thư Thành ủy Bạc Liêu, nhiệm kỳ 2020 - 2025. Điều động, chỉ định ông Nguyễn Văn Chung, Tỉnh ủy viên, Chánh văn phòng Tỉnh ủy, tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ, giữ chức Bí thư Huyện ủy Hồng Dân, nhiệm kỳ 2020 - 2025. Điều động, phân công ông Trần Thanh Mến, Tỉnh ủy viên, Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch HĐND H.Đông Hải, nhận nhiệm vụ Giám đốc Sở Công thương.  Luân chuyển, chỉ định ông Ngô Công Hầu, Tỉnh ủy viên, Giám đốc Sở Nội vụ, thôi giữ chức Giám đốc Sở Nội vụ, tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ, giữ chức Bí thư Huyện ủy Đông Hải, nhiệm kỳ 2020 - 2025. Ông Phạm Văn Thiều, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu, trao quyết định điều động, bổ nhiệm các cán bộ chủ chốt TRẦN THANH PHONG Luân chuyển, bổ nhiệm bà Lê Kim Thúy, Phó bí thư Thành ủy, Chủ tịch UBND TP.Bạc Liêu, giữ chức Phó trưởng ban Tuyên giáo Tỉnh ủy. Điều động (tiếp tục thời gian luân chuyển), chỉ định ông Trần Minh Hải, Phó bí thư Huyện ủy, Chủ tịch UBND H.Vĩnh Lợi, tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ, giữ chức Phó bí thư Thành ủy Bạc Liêu, nhiệm kỳ 2020 - 2025, giới thiệu bầu giữ chức Chủ tịch UBND TP.Bạc Liêu, nhiệm kỳ 2021 - 2026. Điều động, chỉ định ông Trần Anh Thi, Phó giám đốc Sở Tài chính, tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ, giữ chức Phó bí thư Huyện ủy Vĩnh Lợi, nhiệm kỳ 2020 - 2025, giới thiệu bầu giữ chức Chủ tịch UBND H.Vĩnh Lợi, nhiệm kỳ 2021 - 2026.  Điều động, phân công bà Nguyễn Phương Loan, Chủ tịch Hội Chữ thập đỏ tỉnh, nhận nhiệm vụ Phó trưởng ban Văn hóa - Xã hội, HĐND tỉnh Bạc Liêu, nhiệm kỳ 2021 - 2026.  Phân công ông Hà Tấn Linh, Phó chánh Văn phòng Tỉnh ủy, phụ trách Văn phòng Tỉnh ủy Bạc Liêu. Cũng tại hội nghị, Sở Nội vụ Bạc Liêu đã thông qua 5 quyết định của UBND tỉnh về công tác cán bộ. Cụ thể, tiếp nhận, bổ nhiệm ông Trần Thanh Mến, Tỉnh ủy viên, Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch HĐND H.Đông Hải, giữ chức Giám đốc Sở Công thương; điều động (tiếp tục thời gian luân chuyển), bổ nhiệm ông Từ Minh Phúc, Chánh văn phòng UBND tỉnh, giữ chức Giám đốc Sở Nội vụ; phân công ông Trần Trung Vĩ, Phó chánh văn phòng UBND tỉnh, phụ trách Văn phòng UBND tỉnh; điều động, bổ nhiệm ông La Văn Viễn, Phó chánh Thanh tra tỉnh, giữ chức Phó trưởng Ban Quản lý các Khu công nghiệp tỉnh Bạc Liêu; điều động, bổ nhiệm ông Hồ Quốc Trạng, Chánh thanh tra Sở KH-ĐT, giữ chức Phó giám đốc Sở Tài chính Bạc Liêu. Phát biểu chỉ đạo tại hội nghị, ông Lữ Văn Hùng, Bí thư Tỉnh ủy Bạc Liêu nhấn mạnh, việc điều động, bổ nhiệm, luân chuyển cán bộ căn cứ vào nhiệm vụ chính trị địa phương, theo thẩm quyền là nhiệm vụ thường xuyên của Đảng. Đối với các cán bộ nhận nhiệm vụ hôm nay, ông Lữ Văn Hùng đề nghị dù ở cương vị, vị trí nào cũng phải luôn phấn đấu, rèn luyện phẩm chất đạo đức cách mạng tốt; nỗ lực hoàn thành chức trách, nhiệm vụ mà Đảng phân công.