 Một chiếc cầu treo bắc qua sông Hiếu (xã Châu Hạnh, H.Quỳ Châu, Nghệ An) đã bất ngờ đổ sập hoàn toàn.  Ngày 6.3, thông tin từ UBND xã Châu Hạnh (H.Quỳ Châu, Nghệ An) cho biết, trưa cùng ngày, cầu treo Kẻ Nính bắc qua sông Hiếu đã bất ngờ bị đổ sập hoàn toàn. Cầu Kẻ Nính bị sập hoàn toàn CTV  Hình ảnh từ hiện trường cho thấy dây văng, dầm cầu bằng thép và mặt cầu bằng các tấm bê tông bị đổ, rơi xuống sông và bãi bồi.    Vụ sập cầu không gây thiệt hại về người, nhưng một con trâu của người dân chăn thả ở bãi bồi phía dưới cầu bị đè chết.  Cầu treo Kẻ Nính được khởi công xây dựng từ năm 2011 với  kinh phí 24 tỉ đồng. Cầu có chiều dài 237 m, rộng 2,4 m, tải trọng 2,5 tấn, mặt cầu đúc bằng bê tông cốt thép. Tuy nhiên, do thiếu vốn nên đến năm 2015 cầu mới hoàn thành.  Một con trâu của người dân bị cầu sập đè chết CTV  Một lãnh đạo xã Châu Hạnh cũng cho hay, sau trận lũ lớn năm 2023, cầu bị sụt lở hai bên mố, không đảm bảo an toàn nên xã đã cấm các phương tiện qua cầu.  Mới đây, UBND H.Quỳ Châu bố trí 2 tỉ đồng để sửa chữa cầu. Đơn vị thi công mới sửa chữa được 1 ngày thì cầu bất ngờ đổ sập.    Sau khi vụ việc xảy ra, cơ quan chức năng đã đến hiện trường để làm rõ nguyên nhân gây sập cầu.