 Việc một thị trưởng từ chức vì 99 cáo buộc quấy rối tình dục đã làm dấy lên sự phẫn nộ trên mạng xã hội Nhật Bản hôm 1.3, sau khi ông phủ nhận một số trường hợp và khóc trong một cuộc họp báo.  Theo kết quả một cuộc điều tra chính thức, ông Hideo Kojima, Thị trưởng thị trấn Ginan thuộc tỉnh Gifu ở miền trung Nhật Bản, đã nhiều lần có hành vi quấy rối tình dục, bao gồm việc chạm vào ngực và mông của đồng nghiệp, AFP đưa tin. Người đàn ông 74 tuổi hôm 29.2 cho biết ông sẽ từ chức, một ngày sau cuộc họp báo mà ông rơi nước mắt kể về việc bị người thân chỉ trích. Ông Hideo Kojima lau nước mắt trong cuộc họp báo hôm 28.2 AFP Ông Kojima phủ nhận một số cáo buộc được trình bày chi tiết trong báo cáo của một ủy ban độc lập, bao gồm cáo buộc rằng ông đã ôm nhân viên nữ trong các tình huống có người khác chứng kiến. "Tôi không làm chuyện đó", ông nói trên truyền hình, giải thích rằng cử chỉ của ông có thể trông giống ôm ấp nhưng thực tế không phải vậy. "Báo cáo đó thiếu tính trung lập và tôi muốn họ điều tra cẩn thận hơn", vị thị trưởng cho hay. Theo Đài truyền hình NHK, ông Kojima cho biết ông chưa đọc toàn bộ báo cáo, trong đó cáo buộc ông nói với cấp dưới rằng "bàn tay của ông rất trắng và mịn... để ép nhân viên nữ chạm vào chúng". Báo cáo cho hay ông cũng "khoe đôi chân của mình bằng cách xắn quần lên và bảo họ chạm vào". Theo báo cáo, một số nhân viên của ông đã sử dụng bình xịt khử trùng sau khi bị chạm vào. Báo cáo cũng trình bày chi tiết những lời lẽ và yêu cầu không phù hợp của vị thị trưởng, chẳng hạn như yêu cầu nhân viên cúi người. Ông Kojima sẽ rời nhiệm sở vào ngày 5.3 và hiện chưa bị truy tố. Cuộc điều tra được tiến hành sau khi tuần san Shukan Bunshun đăng tải loạt bài viết, cho biết vị thị trưởng thường vỗ nhẹ lên đầu các nhân viên nữ. Ông Kojima nói rằng hành động này nhằm mục đích "bày tỏ lòng biết ơn". Sự việc đã lan truyền mạnh mẽ trên mạng xã hội X (Twitter trước đây) ở Nhật Bản hôm 1.3 và nhiều người đã bày tỏ sự tức giận. "Ông ấy không nên khóc. Chính nhân viên mới là người phải khóc", một người viết. Một người khác bình luận: "Nếu bạn nói vỗ nhẹ vào đầu ai đó chỉ là một hình thức giao tiếp thì hãy làm điều đó với những người đàn ông lớn tuổi". Trong quá trình điều tra, ủy ban độc lập nói trên thậm chí còn tiến hành khảo sát 193 người lao động tại cơ quan chính quyền thị trấn Ginan. Trong số 161 người trả lời, khoảng 53% nam giới và 58% nữ giới cho biết thị trưởng đã từng có hành động khiến họ cảm thấy không thoải mái. Phong trào MeToo# (tố cáo quấy rối và xâm hại tình dục) toàn cầu diễn ra chậm chạp ở Nhật Bản, nơi nhiều nạn nhân không dám trình báo vì quá sợ hãi. Song một số sự vụ được quan tâm gần đây đã khiến nhiều người suy nghĩ lại.