 Một nam thanh niên ở Đắk Lắk bịt mặt đến tiệm vàng hỏi mua vàng, lợi dụng lúc chủ tiệm sơ hở đã giật dây chuyền, nhẫn vàng rồi bỏ chạy.  Ngày 7.3, tin từ Công an H.Ea Kar (Đắk Lắk), đơn vị đang tạm giữ hình sự đối với Phan Văn Hiếu (27 tuổi, trú xã Ea Kly, H.Krông Pắk, Đắk Lắk) để điều tra về hành vi cướp giật tài sản.  Theo tin ban đầu, lúc 16 giờ ngày 6.3, một nam thanh niên đeo kính, bịt khẩu trang, đến tiệm vàng V.H.V. (TT.Ea Kar, H.Ea Kar) giả vờ là người đi mua. Lợi dụng sơ hở của chủ tiệm, Hiếu giật dây chuyền vàng và nhẫn rồi bỏ chạy. Phan Văn Hiếu tại cơ quan công an CÔNG AN CUNG CẤP Nhận tin báo, Công an H.Ea Kar nhanh chóng triển khai lực lượng đến hiện trường và huy động công an các xã, thị trấn phối hợp điều tra, truy xét nghi phạm gây án.  Đến rạng sáng 7.3, Công an H.Ea Kar đã xác định được nghi phạm gây ra vụ cướp giật tại tiệm vàng là Phan Văn Hiếu và tiến hành bắt giữ, thu hồi được toàn bộ số vàng liên quan.  Hình ảnh nghi phạm Hiếu bỏ chạy sau khi cướp giật ở tiệm vàng CÔNG AN CUNG CẤP Hiện Công an H.Ea Kar thực hiện các bước giám định vật chứng vụ án để có cơ sở xử lý vụ việc. Ước tính ban đầu số dây chuyền vàng, nhẫn vàng mà nghi phạm cướp giật trị giá khoảng 60 triệu đồng. 