 Một vụ cháy nhà trong hẻm đường Chiến Lược (Q.Bình Tân) vừa xảy ra chiều 8.3, khiến khu dân cư một phen hoảng loạn.  Ngày 8.3, Công an Q.Bình Tân (TP.HCM) đang điều tra làm rõ vụ cháy nhà trên đường Chiến Lược (P.Tân Tạo). Hiện trường vụ cháy nhà nằm trong hẻm đường Chiếc Lược CẮT TỪ CLIP Theo thông tin ban đầu, khoảng 13 giờ cùng ngày, người dân phát hiện khói lửa bốc lên từ một căn nhà nằm trong hẻm 475 Chiến Lược, P.Tân Tạo, Q.Bình Tân, TP.HCM. Thấy cháy, mọi người hô hoán huy động bình chữa cháy hỗ trợ dập lửa. Tuy nhiên, khu vực xảy ra cháy có nhiều củi, gỗ khiến đám cháy bùng phát nhanh, công tác chữa cháy tại chỗ bất thành. Một số hộ dân có nhà liền kề sợ cháy lan ôm đồ đạc, giấy tờ chạy ra khu vực an toàn. Nhận tin báo, Đội Cảnh sát PCCC và cứu nạn cứu hộ Công an Q.Bình Tân điều động phương tiện cùng hàng chục cán bộ, chiến sĩ đến hiện trường chữa cháy. Khoảng 30 phút sau, đám cháy được dập tắt, nhưng toàn bộ căn nhà cháy bị đổ sập.  Đám cháy làm căn nhà bị đổ sập CẮT TỪ CLIP Một nhà dân liền kề căn nhà cháy bị ảnh hưởng T.K Theo người dân ngụ gần đó, căn nhà được dựng tạm bợ bằng cây và tôn (nhà tạm). Căn nhà cháy là nơi nấu rượu. Vụ cháy làm một nhà dân liền kề bị ảnh hưởng, không có thương vong về người. Hiện nguyên nhân cũng như thiệt hại từ vụ cháy nhà trong hẻm đường Chiến Lược (Q.Bình Tân) đang được công an điều tra làm rõ. Cháy nhà nấu rượu, người dân ôm đồ tháo chạy