 Doanh thu quốc tế của xì gà Cuba, mặt hàng xuất khẩu biểu tượng số một của đảo quốc vùng Caribê, đã tăng 31% năm ngoái, trong bối cảnh nhu cầu của thế giới về các hàng hóa xa xỉ đang gia tăng.  Biểu diễn cuốn xì gà tại Lễ hội Habano quốc tế lần thứ 24 ở Havana hôm 26.2 AFP AFP hôm 27.2 dẫn thông tin từ nhà xuất khẩu thuốc lá chính của Cuba là Habanos S.A cho biết công ty chứng kiến doanh thu quốc tế tăng 31% trong năm 2023. Phát biểu tại buổi khai mạc Lễ hội Habano quốc tế tại Havana hôm 26.2, ông Jorge Perez Martell, Phó chủ tịch phụ trách thương mại của Habanos, cho biết con số trên đồng nghĩa với doanh thu 721 triệu USD trong năm ngoái. "Với sự chấm dứt của đại dịch, nhìn chung thị trường hàng hóa xa xỉ và cụ thể là nhu cầu tiêu thụ xì gà thượng hạng đã chứng kiến sự tăng trưởng vô cùng mạnh mẽ ở mọi khu vực", theo ông Jose Maria Lopez Inchaurbe, Phó chủ tịch phụ trách phát triển của công ty. Sự quay lại của xì gà Cuba mang đến cú hích cần thiết cho nền kinh tế nước này, vốn suy giảm 2% năm 2023. Ông Inchaurbe cho biết về khía cạnh giá trị, Trung Quốc tiếp tục là nước nhập khẩu xì gà Cuba nhiều nhất, kế đến là Tây Ban Nha, Thụy Sĩ, Đức và Anh. Tính theo khu vực, châu Âu là thị trường chính, chiếm đến 56% nguồn xuất khẩu xì gà Cuba. Bí quyết thành công bất ngờ của quyền anh Cuba Tuy nhiên, đến nay Cuba vẫn chưa thể bán xì gà ở Bắc Mỹ, thị trường lớn nhất thế giới cho sản phẩm này, do lệnh cấm vận của Mỹ từ năm 1962. Xì gà Cuba, thuộc loại số 1 thế giới, nằm trong số các mặt hàng xuất khẩu hàng đầu của đảo quốc vùng Caribê, bên cạnh nickel, hải sản, vắc xin và dịch vụ y tế.