 Lực lượng tuần duyên Đài Loan hôm nay 22.2 cung cấp thêm thông tin chi tiết vụ về lật thuyền Trung Quốc khiến 2 người chết, sau cáo buộc từ Bắc Kinh.  Lực lượng tuần duyên Đài Loan nói rằng một chiếc tàu Trung Quốc bị lật trong một cuộc rượt đuổi đang cố trốn tránh một tàu tuần tra và "mất thăng bằng", theo Reuters. Lực lượng tuần duyên Đài Loan cung cấp thêm chi tiết về vụ việc sau khi Trung Quốc cáo buộc chính quyền Đài Loan "tìm cách trốn tránh trách nhiệm và che giấu sự thật" về vụ việc khiến hai công dân Trung Quốc thiệt mạng trong tuần trước. Một tàu tuần duyên Đài Loan cập cảng ở quần đảo Kim Môn ngày 21.2 Reuters Tàu cao tốc chở 4 người bị lật hôm 14.2 gần quần đảo Kim Môn khi đang bị Lực lượng tuần duyên Đài Loan truy đuổi, khiến tất cả 4 người trên tàu rơi xuống biển. Trong đó có 2 người đã được cứu rồi bị tạm giữ tại Kim Môn, hiện do Đài Bắc quản lý nhưng chỉ cách thành phố Hạ Môn của Trung Quốc khoảng 5 km. Một người sống sót nói chiếc tàu đã bị "tông", trong khi Đài Loan khẳng định lực lượng tuần duyên đã tuân thủ các thủ tục hợp pháp. Trong một cuộc họp báo ở Kim Môn hôm nay, phía Lực lượng tuần duyên Đài Loan khẳng định tàu Trung Quốc đã "mất thăng bằng và lật úp" sau khi "lắc lư" để tránh bị kiểm tra. Đài Loan cũng kêu gọi Bắc Kinh cho họ thời gian điều tra sau khi Văn phòng các vấn đề Đài Loan của Trung Quốc lên án điều mà họ gọi là "cách đối xử thô bạo với ngư dân đại lục" và "hành động phớt lờ sinh mạng đầy ác ý" của Đài Bắc. Đài Loan đã bảo vệ hành động của mình bằng cách nói rằng tàu Trung Quốc đi vào vùng biển cấm, trong khi Trung Quốc tuyên bố sẽ tăng cường "hoạt động tuần tra thực thi pháp luật" trong khu vực, theo Reuters. 