 Bộ trưởng Bộ Y tế bổ nhiệm phó giám đốc phụ trách chuyên môn và phó giám đốc phụ trách kinh tế Bệnh viện Chợ Rẫy.  Chiều 6.3, Thứ trưởng Bộ Y tế GS-TS Trần Văn Thuấn trao quyết định của Bộ trưởng Bộ Y tế Đào Hồng Lan về việc bổ nhiệm 2 Phó giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy. Như vậy, hiện Bệnh viện Chợ Rẫy có 1 giám đốc và 3 phó giám đốc.  Theo đó, Bộ trưởng Bộ Y tế bổ nhiệm bác sĩ CK.2 Phạm Thanh Việt (Trưởng phòng Kế hoạch tổng hợp) làm Phó giám đốc phụ trách chuyên môn Bệnh viện Chợ Rẫy.  Bộ trưởng Bộ Y tế bổ nhiệm TS-BS Nguyễn Quốc Bình (Giám đốc Trung tâm thông tin thuốc và theo dõi phản ứng có hại của thuốc ở khu vực phía Nam, kiêm Trưởng khoa Dược) làm Phó giám đốc phụ trách kinh tế Bệnh viện Chợ Rẫy. Thời gian giữ chức vụ của mỗi nhân sự là 5 năm. Hai tân Phó giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy: bác sĩ Phạm Thanh Việt (bên trái) và dược sĩ Nguyễn Quốc Bình DUY TÍNH Phát biểu tại buổi công bố và trao quyết định, Thứ trưởng Bộ Y tế GS-TS Trần Văn Thuấn đã chúc mừng 2 tân Phó giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy. Theo Thứ trưởng Bộ Y tế, Bệnh viện Chợ Rẫy đã kế thừa tài sản vô giá của thế hệ trước để lại, thời gian qua bệnh viện đã đạt được nhiều thành tựu và khẳng định được vị thế của mình. Ông Thuấn hy vọng bệnh viện tiếp tục phát huy đoàn kết, phát triển bệnh viện, lấy người bệnh làm trung tâm, nâng cao chất lượng khám chữa bệnh và làm hài lòng người bệnh. Bệnh viện tiếp tục quan tâm đời sống cán bộ nhân viên, chú trọng đào tạo. Ứng dụng công nghệ thông tin vào quản lý điều hành và chuyên môn, hướng đến bệnh viện không giấy, bệnh án điện tử, thanh toán không dùng tiền mặt. Tiếp tục nghiên cứu chuyển giao kỹ thuật và tăng cường hợp tác giữa các tuyến, hợp tác quốc tế. Bệnh viện cùng Bộ Y tế xây dựng và hoàn thiện các chính sách pháp luật liên quan... Phát biểu nhận nhiệm vụ, bác sĩ Phạm Thanh Việt, TS-BS Nguyễn Quốc Bình bày tỏ vinh dự và đặt trách nhiệm bảo vệ thành quả thế hệ đi trước và đương nhiệm đang làm, góp phần đưa Bệnh viện Chợ Rẫy xứng tầm là bệnh viện tuyến cuối phía nam, ngang tầm khu vực và thế giới. Trên cương vị mới,  2 tân phó giám đốc hứa sẽ nghiên cứu ứng dụng kỹ thuật mới, ứng dụng trí tuệ nhân tạo, đưa công nghệ thông tin vào chuyên môn và quản lý điều hành. Bệnh viện Chợ Rẫy là bệnh viện tuyến cuối hạng đặc biệt của phía nam trực thuộc Bộ Y tế. Năm 2023, bệnh viện tiếp nhận hơn 1,5 triệu lượt bệnh khám ngoại trú, điều trị hơn 135.000 lượt nội trú, phẫu thuật hơn 42.000 ca, trong đó có gần 30.000 ca phẫu thuật loại đặc biệt và loại 1. Tính đến hết năm 2023, Bệnh viện Chợ Rẫy có gần 4.300 cán bộ, nhân viên. 