 Đường trục chính Vũng Tàu (Bà Rịa - Vũng Tàu) đoạn từ nút giao đường ven biển Vũng Tàu - Bình Thuận đến nút giao vòng xoay đường 51B, 51C dài gần 3 km, được đầu tư gần 2.000 tỉ đồng.  Theo UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, việc đầu tư xây dựng dự án đường trục chính Vũng Tàu, đoạn từ nút giao đường ven biển Vũng Tàu - Bình Thuận (ĐT994) đến nút giao vòng xoay đường 51B, 51C (TP.Vũng Tàu), là để từng bước hoàn thiện mạng lưới đường bộ của tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Đường trục chính Vũng Tàu có điểm kết nối với đường ven biển ĐT994 đang thi công ĐỘC LẬP Dự án đường trục chính Vũng Tàu có tổng chiều dài gần 3 km, trong đó đầu tuyến nối tiếp với dự án đường nối vào cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu (từ nút giao Vũng Vằn đến đường ven biển ĐT994), cách nút giao Cửa Lấp (ĐT994) khoảng 0,35 km; điểm cuối tuyến kết nối vào đường 2 Tháng 9 (TP.Vũng Tàu), cách nút giao đường 51B, 51C khoảng 0,57 km.   Tổng mức đầu tư của dự án gần 2.000 tỉ đồng, trong đó chi phí bồi thường, hỗ trợ và tái định cư hơn 1.100 tỉ đồng. Diện tích sử dụng đất của dự án dự kiến thu hồi hơn 21 ha. Dự kiến tuyến đường này triển khai giai đoạn năm 2024 - 2028. Vận tốc thiết kế là 80 km/giờ, đường song hành là 60 km/giờ. Quy mô mặt cắt ngang toàn tuyến rộng 67 m. Bản đồ vị trí đường trục chính Vũng Tàu CTV Khi hoàn thành tuyến đường này sẽ kết hợp với các tuyến kết nối cao tốc tạo thành một tuyến thông suốt từ Biên Hòa về đến TP.Vũng Tàu, đồng thời liên kết với tuyến đường ven biển Vũng Tàu - Bình Thuận và các tuyến đường trục chính đô thị đang được triển khai đầu tư để tạo thành mạng lưới giao thông hoàn chỉnh, phát triển các đô thị dọc tuyến, tạo động lực để thu hút đầu tư vào các dự án quan trọng trong khu vực, góp phần đẩy nhanh sự phát triển kinh tế - xã hội của TP.Vũng Tàu cũng như của tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.