 Một kỹ sư phần mềm cho biết ông được cựu Tổng thống Donald Trump trả một số tiền lớn, nhưng vẫn không tìm ra bằng chứng gian lận trong cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ năm 2020.  Ông Trump vận động tranh cử tại bang Georgia hôm 9.3.2024 AFP Trang Business Insider ngày 11.3 dẫn lời một kỹ sư phần mềm cho rằng ban vận động tranh cử của cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump từng chi 750.000 USD (18,48 tỉ đồng) thuê ông tìm bằng chứng gian lận bầu cử năm 2020.  Ông Ken Block, nhà sáng lập Công ty Simpatico Software Systems (Mỹ), cho biết công ty chuyên phân tích dữ liệu của ông đã được chiến dịch của ông Trump ký hợp đồng vào tháng 11.2020 để điều tra các cáo buộc gian lận. Thông tin được ông Block đề cập trong cuốn sách tựa đề Disproven (tạm dịch: Không được chứng minh), dự kiến xuất bản vào ngày 12.3. Ông Biden và ông Trump ‘tung đòn’ ở bang chiến địa Georgia Theo đó, ông đã nhận số tiền trên để tiến hành nghiên cứu nhằm xác minh nghi vấn gian lận hàng loạt trong bầu cử tại các bang chiến địa như Arizona, Georgia, Nevada, Michigan, Wisconsin và Pennsylvania trong cuộc bầu cử mà sau đó ông thua trước đối thủ Joe Biden. "Những lời khẳng định về hành vi gian lận của cử tri vào tháng 12.2020 đã bùng nổ. Nếu đúng, hơn 700.000 người đã bỏ phiếu 2 lần ở Wisconsin", theo tờ The Washington Post dẫn một trong những nghi vấn. Tuy nhiên, dù được trả số tiền lớn, ông Block vẫn không tìm ra bằng chứng nào. Thậm chí ông còn bác bỏ nghi vấn trong vài phút đối với một số trường hợp. Ông Ken Block, nhà sáng lập Công ty Simpatico Software Systems (Mỹ) ẢNH CHỤP MÀN HÌNH TPJ Ông Block khẳng định không hề bị gây áp lực để chỉnh sửa những kết quả xác minh của mình. Trong khi đó, đội ngũ của ông Trump không muốn nghe mỗi khi ông thông báo về việc nghi vấn gian lận bầu cử là thiếu căn cứ.  Ngoài ra, ông Block còn kể lại về "đường đi" của những nghi vấn về gian lận bầu cử. Một nghi vấn xuất hiện đầu tiên trên trang TheDonald.win và được chủ một công ty công nghệ thông tin phát hiện. Người này chuyển nghi vấn của mình đến một nhân viên quản lý sân golf của ông Trump. Nhân viên quản lý trên sau đó chuyển đến ông Eric Trump, con trai của cựu Tổng thống Trump. Người con tiếp tục chuyển đến một luật sư. Sau cùng, luật sư Alex Cannon của ông Trump đã chuyển đến cho ông Block để xác minh.  Sau khi xem xét dữ liệu, ông Block nói rằng không có chuyện bỏ phiếu 2 lần. Những người đại diện của ông Trump chưa lập tức trả lời đề nghị đưa ra bình luận về những thông tin trên.