 Hàng chục ngàn bác sĩ là thành viên của Hiệp hội Y khoa Hàn Quốc (KMA) đã tham gia cuộc biểu tình tại thủ đô Seoul trong ngày 3.3 nhằm phản đối kế hoạch tăng chỉ tiêu tuyển sinh của các trường y thêm 2.000 sinh viên từ năm tới.  Hôm qua là ngày đình công thứ 13 của hàng ngàn bác sĩ tập sự tại khắp các bệnh viện đa khoa trên cả nước. Chính phủ cho rằng kế hoạch nói trên sẽ giải quyết tình trạng thiếu nhân viên y tế khi Hàn Quốc là một trong những nước có tỷ lệ bác sĩ so với dân số thấp nhất trong số các nước phát triển.  Trong khi đó, các bác sĩ lo ngại cuộc cải cách sẽ làm giảm chất lượng giáo dục và dịch vụ ngành y, nhưng những người đề xuất kế hoạch cáo buộc các bác sĩ đang cố gắng bảo vệ mức lương và địa vị xã hội của họ. 'Làm việc quá sức, không được lắng nghe' Bác sĩ Hàn Quốc đình công hàng loạt Theo Yonhap, đám đông hôm qua đã tập trung tại quận Yeouido phía tây Seoul, vẫy cờ và giơ biểu ngữ phản đối chỉ tiêu tuyển sinh nếu chưa có sự đồng thuận của ngành y. Trước cuộc biểu tình hôm qua, nhiều bài viết xuất hiện trên mạng cho rằng một số bác sĩ đang ép nhân viên bán hàng của các công ty dược tham gia. Chính quyền tuyên bố hành vi nói trên có thể cấu thành tội cưỡng ép trái phép và vi phạm Đạo luật dịch vụ y tế. Văn phòng Tổng thống Hàn Quốc cùng ngày tuyên bố sẽ phản ứng "không khoan nhượng" đối với các bác sĩ có hành vi lôi kéo người bán thuốc tham gia cuộc biểu tình đang gây khủng hoảng ngành y tế nước này. Chính phủ đã ra thời hạn đến hôm 29.2 và đe dọa xử lý hình sự, tước chứng chỉ hành nghề, nhưng dường như không hiệu quả khi đến nay chỉ có vài trăm người quay lại làm việc. Các bác sĩ tham gia biểu tình tại Seoul ngày 3.3 Reuters Ông Kim Taek-woo, lãnh đạo ủy ban khẩn cấp của KMA, hôm qua cảnh báo chính phủ sẽ đối diện sự phản kháng từ công chúng "nếu làm ngơ trước những nỗ lực của các bác sĩ và cố gắng đàn áp họ". Cuộc đình công của các bác sĩ đã ảnh hưởng đến việc phẫu thuật và cấp cứu tại nhiều bệnh viện. "Nếu tình hình nghỉ việc trái phép tại các cơ sở y tế tiếp tục diễn ra, chính phủ sẽ không ngần ngại thực thi bổn phận được ấn định trong hiến pháp và luật", Thủ tướng Han Duck-soo nói tại một cuộc họp ở Seoul. Bộ trưởng Nội vụ Lee Sang-min cố gắng xoa dịu tình hình khi nói rằng các bác sĩ tập sự sẽ được khoan hồng tối đa nếu họ quay lại làm việc trong ngày 3.3. Ngược lại, chính phủ không còn cách nào khác phải "xử lý họ một cách nghiêm khắc theo luật". Bộ trưởng nhấn mạnh việc tăng chỉ tiêu tuyển sinh thêm 2.000 người mỗi năm không phải là con số đáng kể do nhu cầu phát triển ngành công nghiệp sinh học, ngành được dự báo sẽ là động cơ tăng trưởng mới của Hàn Quốc, đòi hỏi lượng nhân lực lớn.