 Tổng giám đốc (CEO) Jensen Huang của tập đoàn chip bán dẫn hàng đầu thế giới Nvidia cho rằng trí tuệ nhân tạo tổng hợp (AGI) có thể giải hầu hết bài kiểm tra của con người trong 5 năm nữa.  Tại một diễn đàn kinh tế của Đại học Stanford (Mỹ) về trí tuệ nhân tạo (AI) ngày 1.3, Tổng giám đốc Jensen Huang của Nvidia, hãng sản xuất chip AI hàng đầu thế giới, đã có những dự đoán về triển vọng tạo ra hệ thống máy tính có thể tư duy như con người. Tổng giám đốc Nvidia Jensen Huang REUTERS Khi được hỏi sẽ mất bao lâu để đạt được mục tiêu đó, vị tỉ phú nói rằng đáp án phụ thuộc phần lớn vào cách định nghĩa mục tiêu đó, theo Reuters. "Nếu tôi đưa cho AI mọi bài kiểm tra mà bạn có thể tưởng tượng, bạn lập ra danh sách bài kiểm tra và đặt ra cho ngành khoa học máy tính, thì tôi đoán là trong 5 năm nữa, [AI] sẽ làm tốt", ông Huang nói. Tính đến nay, AI có thể hoàn thành các bài kiểm tra về luật nhưng vẫn gặp khó khăn đối với các bài kiểm tra y tế chuyên môn. Tuy nhiên, ông Huang dự báo trong 5 năm nữa, AGI có thể sẽ vượt qua những bài thử thách đó. Mặc dù vậy, vị tỉ phú vẫn tỏ ra dè dặt về triển vọng sự ra đời của AGI bởi các nhà khoa học vẫn còn chưa nhất trí về cách định nghĩa nó và về việc miêu tả cách vận hành của tư duy con người. "Nó khó có thể trở thành một kỹ sư vì các kỹ sư cần những mục tiêu cụ thể", ông Huang nói. Về việc mở rộng ngành AI, ông Jensen Huang cho rằng cần có thêm nhiều xưởng đúc chip nhưng với sự phát triển của con chip theo thời gian, số lượng chip cần thiết được chế tạo có thể sẽ hạn chế. Giá trị vốn hóa Nvidia vượt 2.000 tỉ USD nhờ AI   "Chúng ta sẽ cần thêm nhiều xưởng đúc. Tuy nhiên, nên nhớ rằng chúng ta đang cải thiện mạnh mẽ các thuật toán và khả năng xử lý của AI theo thời gian. Hiệu suất tính toán sẽ không như hiện tại và tôi cho rằng khả năng tính toán sẽ cải thiện 1 triệu lần trong 10 năm", theo lãnh đạo Nvidia, công ty có vốn hóa thị trường vừa chạm mốc 2.000 tỉ USD vào ngày 1.3. 