 Việc bốc mộ tập trung tại nghĩa trang Bình Hưng Hòa (Q.Bình Tân, TP.HCM) đang triển khai trên thực địa, trong khi dự án nhà lưu giữ tro cốt vẫn vướng mắc về quy hoạch và sử dụng vốn ngân sách.  Những ngày này, công nhân Công ty TNHH MTV Môi trường đô thị TP.HCM vẫn đang thực hiện bốc mộ tập trung tại nghĩa trang Bình Hưng Hòa. Khoảng 1.800 ngôi mộ sẽ được di dời, hài cốt được lưu giữ tại văn phòng ban quản lý nghĩa trang trong thời gian chờ đợi dự án nhà lưu giữ tro cốt hoàn thành. Tuy nhiên, thời điểm xây dựng nhà lưu giữ tro cốt vắng thân nhân tại nghĩa trang Bình Hưng Hòa vẫn chưa chốt sau buổi làm việc của lãnh đạo UBND TP.HCM với Q.Bình Tân mới đây. Ông Nguyễn Minh Nhựt, Chủ tịch UBND Q.Bình Tân, kiến nghị Sở KH-ĐT sớm xem xét tham mưu UBND TP.HCM phê duyệt chủ trương đầu tư và bố trí vốn cho dự án. Bởi lẽ, nhà lưu trữ tro cốt có tính quyết định đến tiến độ di dời nghĩa trang Bình Hưng Hòa và các dự án xây dựng trên khu đất này. Công nhân dọn dẹp trước khi bốc mộ tại nghĩa trang Bình Hưng Hòa (Q.Bình Tân, TP.HCM) TRẦN KHA Theo Sở KH-ĐT, dự án nhà lưu giữ tro cốt có tổng mức đầu tư 78 tỉ đồng từ ngân sách. Sở này đang phối hợp các sở ngành liên quan thống nhất ý kiến trước khi tham mưu UBND TP.HCM phê duyệt chủ trương đầu tư và bổ sung nguồn vốn cho quận thực hiện. Lý do chính khiến dự án đang loay hoay vẫn là vướng mắc về quy hoạch, theo Sở QH-KT TP.HCM. Cụ thể, đồ án quy hoạch phân khu 1/2.000 của dự án nghĩa trang Bình Hưng Hòa được phê duyệt chưa phù hợp với đồ án quy hoạch chung của TP.HCM và đồ án quy hoạch chi tiết 1/500 nên chưa thể bố trí vốn. Bắt đầu bốc mộ tập trung tại nghĩa trang Bình Hưng Hòa  Dù hiện nay Sở QH-KT đã thống nhất phương án điều chỉnh quy hoạch theo đề xuất của Q.Bình Tân làm công viên, trường học trên đất nghĩa trang Bình Hưng Hòa, nhưng phải chờ đồ án điều chỉnh quy hoạch chung TP.HCM hoàn thành.  Chưa kể, một phần dự án nằm trong ranh quy hoạch đất tôn giáo nên cũng gặp vướng mắc quy định không thể dùng vốn ngân sách xây dựng công trình trên đất tôn giáo. "Chúng tôi đang bàn với quận để tìm giải pháp tháo gỡ", đại diện Sở QH-KT cho hay. Về việc vận hành nhà lưu giữ tro cốt, Bí thư Quận ủy Bình Tân Huỳnh Khắc Điệp cho biết địa phương đã làm việc với chùa Di Lặc nhờ hỗ trợ công tác chăm sóc sau này và được chùa đồng ý. Phó chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Văn Dũng cho biết nghĩa trang Bình Hưng Hòa tồn tại rất lâu, TP.HCM chủ trương di dời để cải thiện môi trường sống của người dân cũng như triển khai một số dự án công cộng. Do vậy, việc đầu tư dự án để lưu giữ tro cốt vắng thân nhân cũng như chăm sóc, hương khói về sau là việc phải làm. Ông Dũng cho rằng việc điều chỉnh quy hoạch cục bộ không khó, đồng thời giao Sở QH-KT phối hợp Sở TN-MT, Sở KH-ĐT và địa phương xác định vị trí phù hợp trong tổng thể quy hoạch nghĩa trang để đẩy nhanh tiến độ. Dự án nhà lưu giữ tro cốt nghĩa trang Bình Hưng Hòa đang vướng mắc về quy hoạch TRẦN KHA Dự kiến giữa năm nay, đồ án điều chỉnh quy hoạch chung TP.HCM sẽ được báo cáo Chính phủ phê duyệt nên các sở ngành phải tập trung cho công tác điều chỉnh quy hoạch, cập nhật vào đồ án quy hoạch chung TP.HCM. "Nếu không thể bố trí ngân sách xây dựng trên khu đất quy hoạch đất tôn giáo thì nghiên cứu vị trí khác cho phù hợp", ông Dũng nói và cho biết phạm vi nghĩa trang rất lớn nên không khó tìm vị trí phù hợp. Hơn nữa, có đầu tư được nhà lưu giữ tro cốt thì mới đẩy nhanh được việc bốc mộ tập trung và các dự án đã được HĐND TP.HCM bố trí nguồn vốn. "Dự án xây dựng nhà lưu giữ tro cốt chỉ có 78 tỉ đồng, nếu làm chậm có thể tăng lên thành 87 tỉ đồng", ông Dũng nói thêm. Nghĩa trang Bình Hưng Hòa rộng 40,7 ha có khoảng 54.000 ngôi mộ, là nghĩa trang lớn nhất TP.HCM. Từ năm 2010, chính quyền TP.HCM có chủ trương di dời nghĩa trang này để chỉnh trang đô thị, đảm bảo vệ sinh môi trường, giải quyết tình trạng mất an ninh trật tự. Dự án được chia làm 3 giai đoạn, bắt đầu di dời từ năm 2014 nhưng đến nay còn 23.730 mộ chưa bốc, trong đó có khoảng 12.986 mộ chưa có thân nhân thăm viếng, kê khai. Dự án bốc mộ tập trung giai đoạn 1 nghĩa trang Bình Hưng Hòa do Ban Bồi thường giải phóng mặt bằng Q.Bình Tân làm chủ đầu tư từ nguồn vốn ngân sách. Xem nhanh 20h: Thời sự toàn cảnh ngày 9.3