 Trong khi đại diện Trung Quốc công du châu Âu để bàn về triển vọng hòa đàm Nga-Ukraine, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov đã đến Thổ Nhĩ Kỳ để gặp người đồng cấp Hakan Fidan.  Ông Lý Huy, đặc phái viên của Trung Quốc về các vấn đề Á - Âu, hôm nay 2.3 bắt đầu "chuyến công du ngoại giao con thoi" nhằm thúc đẩy một giải pháp ngoại giao cho cuộc chiến ở Ukraine. Theo kế hoạch, ông sẽ tới Nga, Ukraine và trụ sở Liên minh châu Âu (EU) tại thủ đô Brussels (Bỉ). Ông cũng sẽ thăm Ba Lan, Đức và Pháp, tờ South China Morning Post đưa tin. Đây là sứ mệnh hòa bình thứ hai của ông Lý tới khu vực sau chuyến thăm vào tháng 5.2023, song không đạt được những bước tiến rõ rệt. Ông Lý Huy tại cuộc gặp với Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov diễn ra ở Moscow hồi tháng 5.2023 REUTERS Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Mao Ninh hôm 29.2 cho biết chuyến đi của ông Lý với mục đích "xây dựng sự đồng thuận nhằm chấm dứt cuộc chiến và mở đường cho các cuộc đàm phán hòa bình". Bà cho biết Trung Quốc sẵn sàng đảm nhận vai trò "đặc biệt" trong nỗ lực hòa bình. Trong khi đó, AFP đưa tin Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov hôm 1.3 đã đến Thổ Nhĩ Kỳ, quốc gia đang tìm cách khôi phục các cuộc đàm phán hòa bình Nga - Ukraine cũng như các biện pháp đảm bảo an toàn hàng hải ở biển Đen. Ông Lavrov đã gặp người đồng cấp Thổ Nhĩ Kỳ Hakan Fidan và dự kiến sẽ rời đi vào hôm nay 2.3. Một nguồn tin ngoại giao ở Ankara nói với AFP rằng ông Fidan nói với ông Lavrov rằng Thổ Nhĩ Kỳ sẵn sàng cố gắng hết sức để nối lại đối thoại giữa Nga và Ukraine. Điểm xung đột: Ông Putin cảnh báo chiến tranh hạt nhân; lính Anh, Pháp trực tiếp giúp Ukraine bắn tên lửa Kể từ khi Nga mở chiến dịch quân sự ở Ukraine vào 2 năm trước, Thổ Nhĩ Kỳ đã duy trì mối quan hệ với cả 2 nước. Chính quyền Ankara cũng tìm cách khôi phục nỗ lực hòa bình năm 2022 khi các nhà đàm phán hàng đầu của 2 bên gặp nhau ở TP.Istanbul (Thổ Nhĩ Kỳ). Ngoài ra, Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan tuần này đã đưa ra ý tưởng về một cơ chế an toàn mới để đảm bảo an toàn cho các tàu thương mại di chuyển qua biển Đen. Ankara đã nhiệt tình tham gia nỗ lực thiết lập hành lang an toàn để vận chuyển ngũ cốc và nông sản Ukraine theo thỏa thuận năm 2022. Tuy nhiên, nỗ lực này đã thất bại vào năm ngoái sau khi Nga từ chối gia hạn.