 Cuộc tập trận 3 bên năm nay được tiến hành ở vịnh Oman, trong bối cảnh căng thẳng ở Trung Đông đang lan rộng và đe dọa an ninh khu vực.  Trung Quốc hôm nay 11.3 xác nhận hải quân nước này cùng với Nga và Iran sẽ tổ chức các cuộc tập trận chung ở vịnh Oman trong tuần này, theo trang China Military Online. Theo một tuyên bố được công bố trên nền tảng truyền thông xã hội WeChat của Bộ Quốc phòng Trung Quốc, các hoạt động quân sự sẽ được tiến hành từ ngày 11-15.3 để "cùng duy trì an ninh hàng hải trong khu vực". Tàu hải quân Trung Quốc, Nga và Iran tập trận chung vào năm 2019 AFP Theo Bộ này, cuộc tập trận lần này mang tên "Vành đai an ninh - 2024". Hoạt động diễn tập được tổ chức theo đúng kế hoạch hàng năm và đạt được sự đồng thuận của các bên.  Bắc Kinh cho biết Hải quân Trung Quốc đã cử 3 tàu tham gia diễn tập, bao gồm 2 tàu khu trục mang tên lửa dẫn đường Urumqi và Linyi, cùng với tàu tiếp tế Dongpinghu. Cuộc tập trận chung năm nay diễn ra trùng thời điểm căng thẳng gia tăng trong khu vực, khi cuộc xung đột Hamas - Israel tiếp diễn ở Dải Gaza. Hoạt động quân sự cũng được tiến hành trong bối cảnh lực lượng Houthi ở Yemen triển khai một loạt cuộc tấn công vào các tàu thuyền thương mại di chuyển qua biển Đỏ, hãng AFP đưa tin. Cùng ngày, truyền thông nhà nước Nga đưa tin đội tàu từ Hạm đội Thái Bình Dương của nước này, do tàu tuần dương Varyag dẫn đầu, đã đến cảng Chah Bahar của Iran trước thềm cuộc tập trận. Các hãng thông tấn Nga dẫn thông báo từ Bộ Quốc phòng nước này cho biết mục đích chính của cuộc diễn tập là "nhằm đảm bảo an toàn cho hoạt động kinh tế hàng hải". Mỹ sẽ phản ứng 'nghiêm khắc' nếu Iran cung cấp tên lửa đạn đạo cho Nga