 Cựu Cục trưởng Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng II Đỗ Thị Nhàn cho rằng, không muốn nhận tiền. Tuy nhiên, bị cáo này 4 lần nhận tiền, lên đến 5,2 triệu USD.  Liên quan đến vụ án Trương Mỹ Lan và các đồng phạm, chiều 11.3, tới phần xét hỏi của Viện kiểm sát dành cho các bị cáo. Lý giải về việc 2 lần gặp Trương Mỹ Lan, bị cáo Đỗ Thị Nhàn, cựu Cục trưởng Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng II, cho biết mình gặp theo đề nghị của Võ Tấn Hoàng Văn (cựu Tổng giám đốc Ngân hàng TMCP Sài Gòn - SCB). Quá trình gặp chỉ để yêu cầu Lan bán bớt tài sản trả nợ cho SCB. Vì theo bị cáo, biết Lan là chủ đầu tư, khách hàng lớn của SCB, sau này mới biết vai trò của Lan. Bị cáo cũng thừa nhận như cáo trạng truy tố, mong tòa xem xét trong hoàn cảnh thanh tra, bị cáo vẫn là cấp dưới, thực hiện theo chỉ đạo của Nguyễn Văn Hưng (cựu Phó chánh thanh tra phụ trách Cơ quan Thanh tra giám sát ngân hàng, Ngân hàng Nhà nước).  Bị cáo Đỗ Thị Nhàn: Không muốn nhận hối lộ nhưng 4 lần cầm tiền   "Bị cáo nhận tiền của Văn là bị động, không bàn bạc với ai ở SCB nhằm thay đổi kết quả thanh tra. Nhiều lần liên hệ với Văn để trả lại tiền nhưng Văn không tới lấy", Nhàn nói. Nhàn nói mình ăn năn hối cải, không biết mình sai, ân hận về việc làm. Chính SCB không thực hiện kiến nghị của đoàn thanh tra, cũng như kết luận thanh tra của Ngân hàng Nhà nước. Tuy nhiên, Nhàn lại cho rằng: "Hành vi của bị cáo với các thành viên trong đoàn là như nhau, nhưng chỉ mình bị cáo bị truy tố tội nhận hối lộ, mong HĐXX xem xét".  Cựu Cục trưởng Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng II Đỗ Thị Nhàn NGỌC DƯƠNG Thấy vậy, chủ tọa liền lên tiếng: "Bị cáo nhận tiền tới 4 lần, nếu như muốn trả thì ngay từ lần nhận đầu tiên, bị cáo đã trả rồi. Tất cả những người sau bị truy tố tội lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ, nhưng giá trị 5,2 triệu USD mà bị cáo nhận là khác. HĐXX chưa kết luận điều gì, nhưng sẽ xem xét". Hôm 8.3, tại tòa, Nhàn cũng khai đối với hành vi nhận hối lộ 5,2 triệu USD bị cáo này thừa nhận đã lấy số tiền trên trong 4 lần từ cựu Tổng giám đốc SCB Võ Tấn Hoàng Văn và cựu Chủ tịch HĐQT SCB Đinh Văn Thành (đang bỏ trốn, bị xét xử vắng mặt). Mỗi lần bị cáo Văn đưa tiền, đều nói do Trương Mỹ Lan gửi cảm ơn vì "đã hỗ trợ SCB" trong quá trình thanh tra. Cựu Phó tổng giám đốc SCB: Hối hận vì đặt niềm tin vào Trương Mỹ Lan Bị cáo Nhàn trình bày, việc nhận tiền này không hề có sự thỏa thuận, bàn bạc. Bị cáo khai suốt thời gian thanh tra đến khi có quyết định đều không nhận bất kỳ món quà nào. Sau khi hoàn tất kết quả thanh tra, bị cáo Văn đưa tiền, bị cáo Nhàn từ chối thì Văn nói "đừng làm khó chính mình". Vì thế, bị cáo Nhàn nhận tiền nhưng chưa sử dụng. Theo cáo trạng, cựu Cục trưởng Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng II Đỗ Thị Nhàn bị cáo buộc chỉ đạo thành viên trong đoàn thanh tra báo cáo không trung thực, không đầy đủ về các sai phạm của SCB, cố tình che giấu, làm nhẹ sai phạm của SCB và kiến nghị đề xuất tạo điều kiện cho SCB được tái cơ cấu. Theo đó, trong lần thanh tra đợt 1, Nhàn trực tiếp chỉ đạo Phó trưởng đoàn thanh tra là Nguyễn Thị Phụng và 2 người thuộc tổ tổng hợp, để bỏ ngoài số liệu phân loại nợ xấu gần 38.000 tỉ đồng; làm thay đổi toàn bộ các chỉ tiêu tài chính của SCB theo hướng có lợi cho SCB để hợp thức, đưa vào báo cáo đoàn thanh tra, dự thảo kết luận thanh tra và báo cáo Chính phủ. Trong đợt thanh tra lần 2, Nhàn chủ động đề xuất Nguyễn Văn Hưng thay đổi kế hoạch thanh tra nhằm thu hẹp phạm vi, thời kỳ thanh tra đối với 71 khách hàng có địa chỉ tại 4 Nguyễn Thị Minh Khai…  