 Từ đầu năm 2024 đến nay, Đồng Nai ghi nhận 4 ổ dịch chó dại.  Ngày 9.3, Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Đồng Nai cho biết, từ đầu năm 2024 đến nay, trên địa bàn đã ghi nhận 4 ổ dịch chó dại.  Nhân viên chi cục chăn nuôi và thú y tiến hành tiêm ngừa dại trên chó vào năm 2023 LÊ LÂM Cơ quan chức năng ghi nhận 2 ổ dịch ở H.Trảng Bom, 1 ở H.Định Quán và 1 tại H.Nhơn Trạch. Tổng cộng gần 10 người bị chó dại cắn và đã được tiêm ngừa vắc xin phòng dại. Trước đó, trong năm 2023, trên địa bàn ghi nhận đến 20 ổ dịch chó dại tại 7 huyện, thành phố. Những địa phương phát hiện nhiều ổ dịch như: xã Túc Trưng (H.Định Quán) 3 ổ; xã Sông Trầu (H.Trảng Bom) 2 ổ… Đáng chú ý, trong suốt thời gian dài từ 12.2022 trở về năm 2014, Đồng Nai không ghi nhận 1 ổ bệnh chó dại nào nhưng sang năm 2023 thì bắt đầu bùng phát. Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Đồng Nai khuyến cáo người dân không được lơ là, chủ quan với bệnh dại. Đối với chó, mèo nuôi trong nhà phải tiêm ngừa dại định kỳ hàng năm và phải rọ mõm khi dắt ra đường. Khi bị chó, mèo cắn phải đi tiêm vắc xin phòng dại và báo cáo chính quyền biết để xử lý. Theo thống kê của Chi cục Chăn nuôi và thú y Đồng Nai, toàn tỉnh có gần 140.000 con chó được nuôi trong dân, trong đó 2/3 tổng đàn là nuôi tại các vùng nông thôn. Trong năm 2023, Chi cục Chăn nuôi và Thú y tỉnh Đồng Nai đã tiến hành tiêm ngừa dại trên diện rộng, qua đó tiêm được trên 100.000 con chó. Một chú chó tại Đồng Nai được người dân rọ mõm khi thả ra đường LÊ LÂM Để tiếp tục ngăn ngừa bệnh dại lây lan, tiến tới khống chế dịch bệnh, đầu năm 2024 Chi cục Chăn nuôi và thú y Đồng Nai đã tham mưu Sở NN- PTNT đề xuất UBND tỉnh mua 1 triệu liều vắc xin phòng bệnh dại để tiêm ngừa cho đàn chó trên địa bàn tỉnh trong vòng 5 năm.  Trao đổi với PV Thanh Niên, ông Nguyễn Trường Giang, Chi cục trưởng Chi cục Chăn nuôi và Thú y tỉnh Đồng Nai cho biết, đề xuất trên đang được UBND tỉnh làm tờ trình gửi lên HĐND tỉnh thông qua. Dự kiến từ tháng 7.2024 sẽ có vắc xin và bắt đầu công tác tiêm ngừa. Xem nhanh 20h: Thời sự toàn cảnh ngày 9.3