 Hãng tin Fontanka ngày 10.3 dẫn một số nguồn tin tiết lộ Nga đã bổ nhiệm Đô đốc Alexander Moiseev làm quyền Tư lệnh Hải quân Nga, theo Reuters.  Cũng theo Fontanka, ông Moiseev (61 tuổi), hiện là chỉ huy Hạm đội phương Bắc, sẽ sớm được bổ nhiệm làm Tư lệnh Hải quân thường trực của Nga. Fontanka, hãng tin tư nhân có trụ sở tại thành phố St Petersburg của Nga, không đề cập bất kỳ lý do nào cho việc bổ nhiệm nói trên. Fontanka cho hay cơ quan báo chí của Hải quân Nga đã chuyển hướng yêu cầu bình luận của hãng tin tới Bộ Quốc phòng Nga.  Hiện chưa có thông tin về phản ứng của Bộ Quốc phòng Nga. Trong khi đó, Đô đốc Nikolai Yevmenov, Tư lệnh Hải quân Nga từ tháng 5.2019, vẫn được liệt kê giữ chức vụ này trên trang web của Bộ Quốc phòng Nga, theo Reuters. Đô đốc Nikolai Yevmenov Bộ Quốc phòng Nga Thông tin ông Yevmenov bị thay thế xuất hiện sau khi Ukraine trong những tháng gần đây đã tăng cường tấn công ở biển Đen và bán đảo Crimea, sáp nhập vào Nga năm 2014. Kyiv đã báo cáo về một loạt vụ tấn công, trong đó có vụ đánh chìm một tàu đổ bộ lớn bằng máy bay không người lái của Hải quân Nga trong giữa tháng 2 và một tàu tuần tra trong tuần này.  Hết làm tổng tư lệnh, 'thiết tướng quân' Zaluzhnyi sang Anh làm đại sứ Ukraine Trước đó, trang tin The Kyiv Independent dẫn thông tin từ Bộ Tổng tham mưu quân đội Ukraine cho hay tàu đổ bộ Caesar Kunikov của Nga bị đánh chìm vào sáng 14.2 (giờ địa phương). Đây là tàu đổ bộ thứ 4 thuộc Hạm đội biển Đen của Nga bị đánh chìm kể từ khi chiến sự bùng nổ vào tháng 2.2022, theo Bộ Quốc phòng Anh. Bộ Quốc phòng Anh còn khẳng định tàu đổ bộ Novocherkassk của Nga "bị phá hủy hoàn toàn" bởi tên lửa Ukraine vào tháng 12.2023 khi đậu ở cảng Feodosia ở Crimea. Trong khi đó, Nga chưa thừa nhận bất kỳ tổn thất nào như trên, theo Reuters.