 Sau khi SCB giải ngân 525.480 tỉ đồng, theo chỉ đạo của Trương Mỹ Lan, Bùi Văn Dũng (lái xe của Lan) đã vận chuyển hơn 108.000 tỉ đồng và hơn 14,7 triệu USD (khoảng 323 tỉ đồng) từ SCB về Tập đoàn Vạn Thịnh Phát hoặc nhà bị cáo Lan.  Sáng 11.3, HĐXX đã thẩm vấn bị cáo Trương Mỹ Lan (68 tuổi, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Vạn Thịnh Phát). Tại tòa, khi được chủ tọa hỏi hành vi sai phạm của bị cáo Lan có giống như cáo trạng công bố không. Bị cáo Lan trình bày, cáo trạng không đúng nhưng "Bị cáo tôn trọng cáo trạng". Trương Mỹ Lan NGỌC DƯƠNG Lan phủ nhận thâu tóm 91,5% cổ phần tại Ngân hàng TMCP Sài Gòn (SCB), chi phối hoạt động của SCB để sử dụng ngân hàng này như công cụ tài chính phục vụ cho mục đích của mình.  Bị cáo Lan vừa khóc vừa trình bày: "Bị cáo không điều hành, và không giữ chức vụ gì tại SCB thì sao chỉ đạo các bị cáo khác tại SCB được. Trong 11 năm, bị cáo chỉ cho SCB mượn tài sản để tái cơ cấu ngân hàng này. Nếu bị cáo như cáo trạng nói, thì không thể ngày hôm nay tất cả tài sản của bị cáo đều nằm ở SCB, rồi cả gia tộc nợ nần". Vụ án Trương Mỹ Lan: Mâu thuẫn lời khai về những chuyến xe chuyển tiền từ SCB HĐXX tiếp tục đọc nội dung cáo trạng, thể hiện từ tháng 2.2019 - 9.2022, theo chỉ đạo của Trương Mỹ Lan, Bùi Văn Dũng (lái xe của Lan) đã vận chuyển hơn 108.000 tỉ đồng và hơn 14,7 triệu USD (khoảng 323 tỉ đồng) từ SCB về Tập đoàn Vạn Thịnh Phát (đường Trần Hưng Đạo, Q.1), hoặc về hầm B1, tòa nhà Sherwood (trên đường Pasteur, Q.1, nơi gia đình bị cáo Lan sinh sống), hoặc giao, đưa cho một số cá nhân theo chỉ đạo của Lan. Số tiền trên, Lan sử dụng để trả nợ tiền mua các bất động sản; mua cổ phần các dự án và sử dụng vào các mục đích cá nhân khác. "Về nội dung này, bị cáo thấy thế nào", chủ tọa hỏi. Bị cáo Lan tiếp tục phủ nhận và trình bày không có.  Sau đó, bị cáo Lan trình bày vòng vo nhiều vấn đề về thu chi tại SCB. Chủ tọa hỏi: "Tài xế Dũng chở tiền về nhà là theo yêu cầu của bị cáo đúng không?". Bà Lan nói: "Thật sự vào đây (tức sau khi bị bắt tạm giam - PV), bị cáo mới biết con số... (tức số tiền tài xế Dũng chở về nhà - PV)". Chủ tọa ngắt lời, tiếp tục truy vấn: "Dũng có chở từng đó tiền về nhà bị cáo không?". Bị cáo Lan trả lời: "Có, nhưng không phải bị cáo chỉ đạo", đồng thời Trương Mỹ Lan giải thích đó không phải nhà riêng của mình mà là tòa nhà trụ sở và cho thuê văn phòng. Đối chất, tòa gọi bị cáo Trần Thị Mỹ Dung (cựu Phó Tổng giám đốc SCB) lên trình bày. Bị cáo Dung khẳng định, Trương Mỹ Lan chỉ đạo chuyển tiền cho Bùi Văn Dũng (lái xe của Lan).  Cũng theo Dung, SCB có 3 chi nhánh để chuyển tiền cho Lan rút tiền gồm: Chi nhánh ở Cống Quỳnh, Sài Gòn, Bến Thành. "Nhưng rút tiền mặt thì chỉ có chi nhánh Sài Gòn. Trương Mỹ Lan chỉ đạo trực tiếp cho bị cáo. Bị cáo có biết tiền được chuyển riêng cho Trương Mỹ Lan sử dụng, bị cáo được biết mục đích sử dụng là trả nợ cho SCB, đi thanh toán chi phí cho các dự án khác như Ba Son, dự án Saigon One Tower, dự án Mũi Đèn Đỏ, mua dự án Đông Á ở Q.7", Dung khai.  “Tiền để thanh toán cho các dự án là chuyển khoản, còn tiền chuyển về cho chị Lan là sử dụng vào việc gì thì bị cáo không rõ”, Dung khai thêm.  Chủ tọa cho biết, đối với Bùi Văn Dũng, HĐXX đã triệu tập, song đây là bị cáo trong giai đoạn 2 nhưng đã có những lời khai rất rõ trong hồ sơ. Phiên tòa xét xử Trương Mỹ Lan và 85 bị cáo bắt đầu khai mạc từ 5.3. Đến sáng nay, HĐXX đã thẩm vấn đủ 86 bị cáo. Hầu hết các bị cáo đều thừa nhận hành vi theo cáo trạng truy tố, trừ bị cáo Lan.  Xem nhanh 20h ngày 11.3: Trương Mỹ Lan xin giảm nhẹ cho Nguyễn Cao Trí | Hoãn xử vụ Nguyễn Phương Hằng  Cáo trạng của Viện KSND tối cao nêu, từ năm 2012 - 2022, với việc nắm gần như tuyệt đối cổ phần tại SCB (91,5%), bị cáo Trương Mỹ Lan thao túng toàn bộ hoạt động của SCB, để rút 1 triệu tỉ đồng tại ngân hàng. Từ đó, bị cáo Lan tham ô hơn 304.000 tỉ đồng nợ gốc, và hơn 129.000 tỉ đồng lãi suất phát sinh từ nợ gốc; vi phạm quy định cho vay gây thiệt hại cho ngân hàng hơn 64.000 tỉ đồng. Thiệt hại này đã được cơ quan tố tụng tính theo hướng có lợi cho các bị cáo, sau khi trừ đi giá trị đảm bảo tài sản cho các khoản vay.  Về dòng tiền đã giải ngân, SCB ghi nhận số tiền giải ngân cho các cá nhân, pháp nhân theo các phương án vay vốn đã được chuyển qua tài khoản của 483 cá nhân và 450 pháp nhân (F1 nhận tiền).  Dòng tiền của 1.284 khoản vay/483.917 tỉ đồng dư nợ gốc - chưa trừ giá trị tài sản đảm bảo (khi giải ngân là 525.480 tỉ đồng) của bị cáo Trương Mỹ Lan xác định được như sau: trả nợ khoản vay cũ tại SCB 57.029 tỉ đồng; tổ chức, cá nhân chuyển khoản ra ngoài hệ thống SCB 381.303 tỉ đồng; tổ chức, cá nhân chuyển khoản nội bộ trong SCB 5.275 tỉ đồng; tổ chức, cá nhân rút tiền mặt 81.873 tỉ đồng.