 Cơ quan chức năng tỉnh Thừa Thiên - Huế vừa có báo cáo nguyên nhân ban đầu dẫn đến vụ tai nạn giữa xe khách và xe tải trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn khiến 2 người tử vong.  Ngày 11.3, tin từ Ban An toàn giao thông tỉnh Thừa Thiên - Huế cho biết vừa có báo cáo về nguyên nhân ban đầu dẫn đến vụ tai nạn giữa xe khách và xe tải khiến 2 người tử vong, xảy ra trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn tối qua 10.3. Vụ tai nạn khiến 2 hành khách trên xe khách tử vong LÊ HOÀI NHÂN Danh tính 2 nạn nhân tử vong được xác định là vợ chồng anh Cụt Văn Sơn (20 tuổi) và chị Cụt Thị Phong (18 tuổi, cùng trú H.Kỳ Sơn, Nghệ An; không phải tên Ương, 17 tuổi như thông tin ban đầu). Vụ tai nạn còn làm nhiều hành khách bị thương, trong đó có 3 người đang được điều trị tại Bệnh viện T.Ư Huế cơ sở 2, gồm: chị Cụt Thị Phuôn (27 tuổi, bị gãy chân), anh Cụt Văn Xuân (32 tuổi), anh Cụt Văn Huyên (25 tuổi, cùng bị đa chấn thương). Tất cả nạn nhân bị thương cùng trú tại H.Kỳ Sơn (Nghệ An). Nguyên nhân vụ tai nạn được cơ quan chức năng xác định do lỗi của cả 2 tài xế. Tai nạn trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn: Cả 2 tài xế mắc lỗi   Theo đó, ông Lê Hoàng Quân (51 tuổi, trú tại xã Đắk Lao, H.Đắk Mil, Đắk Nông, người điều khiển ô tô khách BS 51B-261.49) có lỗi đã không chú ý quan sát, gây ra tai nạn giao thông.  Anh Phan Đình Thành (38 tuổi, trú P.An Hòa, TP.Huế, Thừa Thiên - Huế, tài xế ô tô tải 75C-016.91) mắc lỗi đỗ xe chiếm một phần đường xe chạy; thời điểm xảy ra tai nạn, xe tải dừng đỗ cũng không đặt báo hiệu nguy hiểm theo quy định. Sau vụ tai nạn, lực lượng chức năng đã kiểm tra nồng độ cồn và ma túy đối với 2 tài xế trên, cho kết quả âm tính. Như Thanh Niên đã thông tin, khoảng 19 giờ 40 tối 10.3, ông Lê Hoàng Quân điều khiển xe khách BS 51B-261.49 chở theo 47 hành khách lưu thông trên tuyến cao tốc Cam Lộ - La Sơn theo hướng Quảng Trị - Đà Nẵng. Khi đến Km 58 thuộc địa phận thôn Sơn Quả, xã Phong Sơn, H.Phong Điền (Thừa Thiên - Huế), xe khách xảy ra va quệt với ô tô tải BS 75C-016.91 đang dừng bên đường, thời điểm này ô tô tải bị thủng lốp. Theo lời kể của phụ xe khách 51B-261.49, khi phát hiện xe tải dừng bên đường, tài xế xe khách đánh lái ra ngoài khiến phần đuôi bên phải của xe khách va chạm vào thân xe tải. Hậu quả, 2 hành khách là anh Sơn và chị Phong ở hàng ghế sau tử vong, 7 hành khách bị thương. Xem nhanh 20h ngày 11.3: Tai nạn liên tiếp trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn, Thủ tướng yêu cầu làm rõ