 Công an tỉnh Tuyên Quang đã khởi tố, bắt tạm giam tài xế container trong vụ tai nạn giao thông khiến 6 người chết, 4 người bị thương để điều tra hành vi vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ.  Tối 5.3, Công an tỉnh Tuyên Quang cho biết, cơ quan này vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam đối với tài xế Lê Văn Tân (39 tuổi, trú TX.Kinh Môn, Hải Dương) về tội vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ, quy định tại khoản 3 điều 260 bộ luật Hình sự. Tài xế Lê Văn Tân tại cơ quan công an CAND Trước đó, khoảng 1 giờ 40 ngày 5.3, ông Phan Văn Quý (41 tuổi, trú H.Bắc Quang, Hà Giang) lái xe khách mang biển số 23F - 000.58 chạy tuyến cố định Hà Giang - Hà Nội trên tuyến QL2, hướng Hà Giang - Tuyên Quang. Tai nạn thảm khốc ở Tuyên Quang: Bắt giam tài xế xe container Đến Km151 QL2, đoạn qua địa phận xã Tứ Quận (H.Yên Sơn, Tuyên Quang), xe khách xảy ra va chạm với xe container mang biển số 15C - 075.26 kéo theo rơ moóc mang biển số 15R - 008.96 do ông Lê Văn Tân điều khiển, chở lạc khô từ Hải Phòng đi Hà Giang, di chuyển hướng ngược lại. Hiện trường vụ tai nạn CACC Cú va chạm mạnh khiến thân trái xe khách bị xé toạc, 2 phương tiện hư hỏng nặng. Vụ tai nạn cũng khiến 5 người tử vong tại chỗ, 1 người tử vong tại bệnh viện và 4 người khác bị thương đang được điều trị. Bước đầu, công an xác định 2 tài xế không vi phạm nồng độ cồn và ma túy. Nguyên nhân, do xe container đi đến đoạn đường cong không làm chủ được tốc độ đánh lái sang trái dẫn đến va chạm. Làm việc với cơ quan điều tra, tài xế Tân thừa nhận đây là lần đầu lái xe lên Hà Giang.  Xem nhanh 20h: Thời sự toàn cảnh ngày 5.3