 Xem xét công tác nhân sự, chất vấn Bộ trưởng Tài chính, Bộ trưởng Ngoại giao và cho ý kiến nhiều dự án luật quan trọng như luật Đường bộ và luật Trật tự an toàn giao thông đường bộ là các nội dung chính của phiên họp 31 Ủy ban Thường vụ Quốc hội khai mạc sáng mai 14.3.  Theo thông tin từ Văn phòng Quốc hội, sáng 14.3, Ủy ban Thường vụ Quốc hội khai mạc phiên họp 31 để xem xét, cho ý kiến nhiều nội dung quan trọng thuộc thẩm quyền. Phiên họp của Ủy ban Thường vụ Quốc hội GIA HÂN Tại phiên họp kéo dài từ 14 - 19.3, Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ dành thời gian xem xét công tác nhân sự thuộc thẩm quyền. Dự kiến, nội dung này được bố trí vào chiều thứ ba, ngày 19.3. Theo quy định tại luật Tổ chức Quốc hội hiện hành, công tác nhân sự thuộc thẩm quyền của Ủy ban Thường vụ Quốc hội bao gồm: đề nghị Quốc hội bầu, miễn nhiệm, bãi nhiệm Chủ tịch nước, Chủ tịch Quốc hội, phó chủ tịch Quốc hội, ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, chủ tịch Hội đồng Dân tộc, chủ nhiệm ủy ban của Quốc hội, chủ tịch Hội đồng Bầu cử quốc gia, tổng Kiểm toán Nhà nước, tổng thư ký Quốc hội. Ủy ban Thường vụ Quốc hội cũng quyết định số lượng, phê chuẩn danh sách thành viên và việc cho thôi làm thành viên ủy ban, quyết định số lượng, phê chuẩn danh sách và việc cho thôi làm phó chủ nhiệm, ủy viên thường trực, ủy viên chuyên trách tại ủy ban của Quốc hội theo đề nghị của chủ nhiệm ủy ban của Quốc hội… Ngoài ra, theo quy định, Ủy ban Thường vụ Quốc hội cũng có trách nhiệm phê chuẩn đề nghị của Thủ tướng Chính phủ về việc bổ nhiệm, miễn nhiệm đại sứ đặc mệnh toàn quyền của Việt Nam; phê chuẩn kết quả bầu và việc cho thôi làm trưởng đoàn, phó trưởng đoàn đại biểu Quốc hội. Cùng đó, phê chuẩn kết quả bầu, miễn nhiệm, bãi nhiệm chủ tịch, phó chủ tịch HĐND tỉnh, thành phố trực thuộc T.Ư. Một nội dung quan trọng khác là Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ tổ chức phiên chất vấn đối với Bộ trưởng Bộ Tài chính và Bộ trưởng Bộ Ngoại giao, với các vấn đề thuộc lĩnh vực quản lý của hai bộ này. Ủy ban Thường vụ Quốc hội tổ chức phiên chất vấn 2 bộ trưởng Tài chính và Ngoại giao GIA HÂN Theo đó, Bộ trưởng Bộ Tài chính Hồ Đức Phớc sẽ trả lời chất vấn của các đại biểu Quốc hội về công tác quản lý, giám sát hoạt động kinh doanh bảo hiểm và các hoạt động dịch vụ thuộc lĩnh vực kinh doanh bảo hiểm nhân thọ. Cùng đó là việc thẩm định, cấp phép hoạt động của các công ty làm dịch vụ liên quan đến tài chính; việc thực hiện pháp luật đối với hoạt động kinh doanh xổ số, đặt cược, casino và trò chơi điện tử có thưởng. Bộ trưởng Hồ Đức Phớc cũng sẽ trả lời chất vấn về thủ tục hải quan, kiểm tra, giám sát hải quan; phòng, chống buôn lậu, vận chuyển trái phép hàng hóa qua biên giới. Ngoài ra, còn có các vấn đề về công tác quản lý giá, việc quyết định giá hàng hóa, dịch vụ thuộc danh mục hàng hóa, dịch vụ do Nhà nước định giá. Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn sẽ trả lời chất vấn của các đại biểu Quốc hội về lĩnh vực ngoại giao, bao gồm công tác công dân Việt Nam ở nước ngoài; tình trạng vi phạm pháp luật của công dân Việt Nam ở nước ngoài và của người nước ngoài tại Việt Nam; bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của ngư dân Việt Nam. Bộ trưởng Bùi Thanh Sơn cũng sẽ trả lời chất vấn về việc triển khai các thỏa thuận song phương, đa phương và giải pháp thúc đẩy thực hiện các thỏa thuận hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư; công tác hỗ trợ mở rộng thị trường hàng hóa xuất khẩu, hỗ trợ doanh nghiệp Việt Nam tránh bị lừa đảo. Vấn đề chất vấn còn có hoạt động xúc tiến và quảng bá du lịch Việt Nam với thế giới và việc miễn thị thực nhập cảnh cho công dân các nước vào Việt Nam để phát triển du lịch. Bộ trưởng Bộ Ngoại giao cũng sẽ trả lời các câu hỏi về công tác quản lý, sắp xếp, kiện toàn, nâng cao trình độ, năng lực tổ chức bộ máy ngành ngoại giao, các cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài; giải pháp tăng cường phòng, chống tham nhũng, tiêu cực trong hoạt động ngoại giao. Đây cũng là lần đầu tiên ông Sơn đăng đàn trả lời chất vấn của Quốc hội trong nhiệm kỳ Quốc hội XV. Cũng tại phiên họp lần này, Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ cho ý kiến các dự án luật Thủ đô sửa đổi; luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của luật Đấu giá tài sản; luật Bảo hiểm xã hội sửa đổi; luật Đường bộ; luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ; luật Công nghiệp quốc phòng, an ninh và động viên công nghiệp; luật Tổ chức TAND sửa đổi. Đây đều là các dự án luật đã được Quốc hội cho ý kiến tại kỳ họp 6 cuối năm 2023, dự kiến sẽ được Quốc hội bấm nút thông qua tại kỳ họp 7 vào tháng 5 tới. Ngoài ra, Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ xem xét báo cáo công tác dân nguyện Quốc hội tháng 2 và xem xét, quyết định việc thành lập thành lập P.An Điền, An Tây thuộc TX.Bến Cát và thành lập TP.Bến Cát thuộc tỉnh Bình Dương; thành lập, sắp xếp các phường thuộc TX.Gò Công và thành lập TP.Gò Công, tỉnh Tiền Giang.