 Hôm qua (giờ VN), bang Georgia (Mỹ) đã chứng kiến trận đọ sức giữa chủ nhân Nhà Trắng đương nhiệm Joe Biden và người tiền nhiệm Donald Trump, theo Đài CNN.  Georgia là bang chiến địa đã mang về chiến thắng sát nút cho ông Biden trong cuộc bầu cử năm 2020 trước ông Trump, và cũng là bang cho phép đảng Dân chủ giành quyền kiểm soát Thượng viện Mỹ. Lần này, ông Trump có mặt ở TP.Rome, trong khi cách đó khoảng 112 km, Tổng thống Biden tham dự cuộc vận động ở TP.Atlanta. Cả hai ông dùng những lời lẽ công kích kịch liệt nhau, chủ yếu xoáy vào các chủ đề then chốt của cuộc bầu cử năm nay là vấn đề tuổi tác và nhập cư. Ông Biden và ông Trump ‘tung đòn’ ở bang chiến địa Georgia Việc ông Biden và ông Trump cùng lúc có mặt ở bang chiến địa diễn ra vài ngày sau khi ông Trump gần như thống trị đường đua sơ bộ của đảng Cộng hòa trong Siêu thứ ba (5.3). Sau ngày này, đối thủ cuối cùng của ông là bà Nikki Haley tuyên bố ngừng tranh cử. Trong cuộc bầu cử năm 2020, Georgia trải qua sự chia rẽ sâu sắc, và ông Biden lúc đó là ứng viên tổng thống của đảng Dân chủ đã giành chiến thắng với chưa đầy 12.000 phiếu so với ông Trump. Còn trong cuộc bầu cử năm 2016, ông Trump là người chiến thắng ở Georgia trước ứng viên Dân chủ Hillary Clinton. Ông Donald Trump (trái) và Tổng thống Joe Biden   AFP Cựu Tổng thống Trump cũng đang đối mặt cuộc chiến pháp lý ở bang Georgia với cáo buộc âm mưu lật lại kết quả bầu cử năm 2020. Dù vậy, các cuộc khảo sát gần đây cho thấy ông Trump đang có lợi thế trước ông Biden tại bang chiến địa này, theo AFP. 