 Cơ quan CSĐT Công an H.Vũng Liêm (Vĩnh Long) đã tống đạt quyết định khởi tố, bắt tạm giam nhân viên trường học có hành vi dâm ô học sinh.  Ngày 7.3, Cơ quan CSĐT Công an H.Vũng Liêm (Vĩnh Long) tống đạt quyết định khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can, bắt tạm giam Huỳnh Tiến Thịnh (39 tuổi, ngụ xã Hiếu Phụng, H.Vũng Liêm), để điều tra về hành vi dâm ô đối với người dưới 16 tuổi. Thịnh là nhân viên một trường THCS trên địa bàn H.Vũng Liêm. Bị can Huỳnh Tiến Thịnh nghe đọc các quyết định khởi tố, bắt tạm giam NAM LONG Trước đó, khoảng tháng 10.2023, Cơ quan CSĐT Công an H.Vũng Liêm tiếp nhận đơn tố giác tội phạm của gia đình bị hại về việc em D.M.C (15 tuổi, ngụ H.Càng Long, Trà Vinh), đang ở nhờ nhà người thân để đi học tại một trường THCS trên địa bàn xã Hiếu Phụng, H.Vũng Liêm,  bị Thịnh xâm hại . Theo lời khai ban đầu, trong khoảng thời gian đầu tháng 9.2023 đến 6.10.2023, Thịnh và em C. (học tại trường mà Thịnh công tác) quen biết nhau và nảy sinh tình cảm. Thịnh đã nhiều lần thực hiện hành vi dâm ô em C. Vụ dâm ô với người dưới 16 tuổi đang được Cơ quan CSĐT Công an H.Vũng Liêm tiếp tục làm rõ để xử lý theo quy định của pháp luật.