 Cả Tổng thống Mỹ Joe Biden và ông Donald Trump đều giành chiến thắng trong cuộc bầu cử sơ bộ lần lượt của đảng Dân chủ và đảng Cộng hòa ở Michigan, nhưng các tín hiệu đáng quan ngại đã lộ diện.  Hôm qua (giờ VN), 2 ứng viên dẫn đầu đường đua sơ bộ của lưỡng đảng Mỹ dễ dàng giành chiến thắng trong cuộc bầu cử tại tiểu bang Michigan. Tuy nhiên, kết quả cũng bất ngờ phơi bày những quan ngại nghiêm trọng cho cả hai chiến dịch chạy đua vào Nhà Trắng, xoay quanh một cuộc "tái đấu" đang trở nên bất ổn hơn theo từng ngày. Cùng ngày, Tổng thống Biden giành được 80,4% số phiếu trong cuộc bầu cử sơ bộ của đảng Dân chủ ở bang Michigan, theo Reuters. Thế nhưng, chiến thắng đã đến với đương kim chủ nhân Nhà Trắng cùng lời cảnh báo của những người cấp tiến, các cử tri trẻ và những thành viên gốc Ả Rập của đảng Dân chủ dưới dạng lá phiếu "không cam kết". Tổng cộng gần 100.000 người bỏ phiếu không cam kết, chiếm hơn 13,7%, trong khi dẫn cách biệt so với 2 ứng viên còn lại là bà Marianne Williamson chỉ nhận được 3% số phiếu và ông Dean Phillips là 2,8%. Cộng đồng Ả Rập ở TP.Dearborn (Michigan) theo dõi kết quả bầu cử sơ bộ của đảng Dân chủ trong lúc kêu gọi bỏ phiếu không cam kết hôm 27.2 AFP Vậy phiếu không cam kết là gì? Phiếu bầu của mỗi đảng đều có ô lựa chọn " không cam kết". Khi một cử tri chọn vào ô này, điều đó có nghĩa là cử tri thực hiện quyền bỏ phiếu cho đảng chính trị mà mình ủng hộ, nhưng không đồng ý với bất kỳ ứng viên có tên trên lá phiếu, theo website của chính quyền TP.Portage (Michigan). Nếu có đủ cử tri bỏ phiếu bầu "không cam kết", đảng có thể cử đại biểu đến đại hội toàn quốc đề cử ứng viên. Và đại biểu đó sẽ không ủng hộ bất kỳ ứng viên nào. Trước cuộc bầu cử sơ bộ ở bang Michigan, một chiến dịch có tên "Hãy lắng nghe Michigan" đã diễn ra trong nội bộ đảng Dân chủ. Theo đó, chiến dịch vận động cử tri bỏ phiếu không cam kết để phản đối quan điểm của Tổng thống Biden về cuộc xung đột giữa Israel và lực lượng Hamas ở Dải Gaza. Chiến dịch nhận được sự ủng hộ gia tăng sau khi Mỹ lần thứ 3 bỏ phiếu chống thông qua dự thảo nghị quyết kêu gọi ngừng bắn lập tức ở Gaza. Theo báo USA Today, Michigan là nơi tập trung nhiều người gốc Ả Rập nhất trên toàn nước Mỹ, với hơn 310.000 cư dân có gốc Trung Đông hoặc Bắc Phi. Trong đó, gần phân nửa trong số 110.000 cư dân ở Dearborn (thành phố đông dân thứ 7 của Michigan) có gốc Ả Rập. Và tiểu bang đã trở thành tâm điểm phản ánh sự bất mãn trong nội bộ đảng Dân chủ liên quan cách thức Nhà Trắng hành xử trong cuộc xung đột Hamas - Israel. Kết quả cuộc bầu cử ở Michigan đã cho thấy thông điệp cảnh báo vô cùng rõ ràng của chiến dịch trên: Tổng thống Biden phải thay đổi chiều hướng trong cuộc chiến của Israel ở Gaza, nếu không sẽ mất đi sự ủng hộ đáng kể tại Michigan, bang chiến địa có thể lật ngược kết quả bầu cử Mỹ năm 2024. "Chúng tôi yêu cầu Tổng thống Biden phải hành động ngay - mang đến lệnh ngừng bắn dài hạn (cho Gaza)", Đài CNN dẫn lời bà Layla Elabed, Giám đốc chiến dịch vận động "Lắng nghe Michigan". Bà cho hay nỗ lực trên chỉ là sự khởi đầu, và hứa hẹn sẽ tiếp tục gây sức ép đối với ông Biden cho đến ngày nước Mỹ đi bầu tổng thống vào tháng 11. Tổng thống Biden muốn Israel bảo vệ dân thường, thúc đẩy dừng bắn 6 tuần ở Gaza Trên đường đua sơ bộ của đảng Cộng hòa diễn ra tại cùng tiểu bang, cựu Tổng thống Trump giành được 68,2% số phiếu so với đối thủ Nikki Haley với 26,5%. Số phiếu bầu không cam kết là hơn 33.000 (3%). So với đối thủ Biden, ông Trump hiện chỉ cần thuyết phục những người kiên trì ủng hộ bà Haley chuyển sang lựa chọn mình, cũng như thay đổi quan điểm những người đang hoài nghi nhất về triển vọng diễn ra cuộc tái đấu giữa ông và Tổng thống Biden. Dù không giành được bất kỳ chiến thắng nào trong cuộc bầu cử sơ bộ từ đầu năm đến nay, bà Haley hứa hẹn sẽ tiếp tục tranh cử, ít nhất là sẽ tham gia Siêu thứ ba (15.3), khi 15 tiểu bang và vùng lãnh thổ Samoa của Mỹ tổ chức chọn ứng viên. Michigan nằm trong số những bang chiến địa quan trọng nhất trong cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ. Trong cuộc bầu cử năm 2016, ông Trump đã giành được Michigan với chiến thắng chỉ cách biệt khoảng 11.000 phiếu bầu so với đối thủ Hillary Clinton. Đến năm 2020, ông Biden đánh bại ông Trump, lúc đó là Tổng thống Mỹ đương nhiệm, với khoảng 150.000 lá phiếu. Năm nay, Tổng thống Biden trong cuộc phỏng vấn với đài phát thanh địa phương ở Michigan khẳng định đây là "1 trong 5 bang" sẽ quyết định ai sẽ trở thành Tổng thống Mỹ nhiệm kỳ kế tiếp.