 Cơ quan tình báo quân sự Ukraine ngày 5.3 cho biết phương tiện không người lái trên biển của nước này đã làm hư hại một tàu tuần tra thuộc Hạm đội biển Đen của Nga ở ngoài khơi bán đảo Crimea.  Trên Telegram, cơ quan tình báo quân sự Ukraine thông báo đơn vị đặc biệt mang tên "Nhóm 13" của họ đã tấn công tàu tuần tra Sergey Kotov thuộc Hạm đội biển Đen tại địa điểm gần eo biển Kerch, theo Reuters. Eo biển này ngăn cách bán đảo Crimea với vùng Krasnodar của Nga, cũng như kết nối biển Đen và biển Azov. "Do cuộc tấn công của phương tiện không người lái dưới nước Magura V5, tàu Sergey Kotov thuộc lớp Project 22160 của Nga đã bị hư hại ở phần đuôi, mạn phải và mạn trái", cơ quan tình báo quân sự Ukraine cho hay. Theo cơ quan này, con tàu trị giá khoảng 65 triệu USD. Xuồng tự sát Ukraine đánh chìm tàu tuần tra Nga ở Crimea  Báo Kyiv Post dẫn một nguồn tin độc quyền từ cơ quan tình báo trên cho biết con tàu đã bị chìm trong vụ tấn công. Tàu tuần tra Sergey Kotov CHỤP MÀN HÌNH KYIV POST Ông Andriy Yermak, chánh văn phòng của Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky, cùng ngày viết trên Telegram rằng "Hạm đội biển Đen của Nga là biểu tượng của sự chiếm đóng. Họ không thể hiện diện ở Crimea của Ukraine". Những lời lẽ này được cho là ám chỉ vụ tấn công nói trên. Kênh Telegram của một quan chức do Nga bổ nhiệm ở Crimea cho biết giao thông đường sắt đã tạm thời bị đình chỉ trên cầu Crimea (hay cầu Kerch), cây cầu bắc qua eo biển Kerch. Giao thông đường bộ trên cầu cũng bị tạm dừng trong vài giờ trước khi xe cộ được phép lưu thông trở lại vào sáng 5.3 (giờ địa phương), theo kênh Telegram của cơ quan quản lý cây cầu. Các tuyên bố chưa thể được xác minh độc lập. Bộ Quốc phòng Nga không lập tức đưa ra bình luận. Quân đội Ukraine tháng trước cho biết họ đã phá hủy một tàu đổ bộ của Nga gần Crimea trong cuộc tấn công sử dụng phương tiện không người lái của hải quân, chọc thủng mạn trái của tàu và khiến tàu bị chìm.