 Đi vào đường cấm, xe đầu kéo làm gãy 4 trụ điện khiến hàng trăm hộ dân, cơ sở kinh doanh ở Quảng Ngãi mất điện.  Sáng 12.3, trao đổi với PV Thanh Niên, ông Trương Thanh Thảo, Bí thư Đảng ủy kiêm Chủ tịch UBND P.Trương Quang Trọng (TP.Quảng Ngãi), cho biết Công ty điện lực Quảng Ngãi đang phối hợp với lực lượng chức năng giải quyết sự cố mất điện trên địa bàn phường này. Các lực lượng của công an và ngành điện đang xử lý sự cố mất điện tại TP.Quảng Ngãi C.T.V Theo thông tin ban đầu, khoảng 7 giờ 15 phút cùng ngày, tài xế Nguyễn Duy Luân (34 tuổi, ở xã Tịnh Trà, H.Sơn Tịnh, Quảng Ngãi) điều khiển xe đầu kéo BS 72C - 115.81 kéo theo rơ moóc đi vào đường Nguyễn Văn Linh (P.Trương Quang Trọng) theo hướng bắc - nam. Thời điểm này, đường Nguyễn Văn Linh cấm xe đầu kéo đi vào. Phát hiện biển báo cấm, tài xế điều khiển xe đầu kéo quay đầu để đi ra khỏi đường cấm nhưng vô tình vướng phải dây điện khiến 4 trụ điện bị gãy. Hiện trường xe đầu kéo làm gãy 4 trụ điện C.T.V Trụ điện bị gãy, dây điện nằm trên thùng xe C.T.V Ngay sau khi sự việc xảy ra, lực lượng công an và các lực lượng chức năng đã có mặt tại hiện trường để khám nghiệm, điều tra nguyên nhân.  Đại điện Công ty điện lực Quảng Ngãi cho biết, xe đầu kéo làm gãy 4 trụ điện khiến khoảng 300 hộ dân, đơn vị kinh doanh trên địa bàn P.Trương Quang Trọng mất điện. Hoảng hồn cảnh xe đầu kéo đi vào đường cấm, kéo đổ trụ điện   "Điện lực Quảng Ngãi đang chờ cơ quan chức năng khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân sự việc. Khi cơ quan chức năng bàn giao lại hiện trường, Công ty điện lực Quảng Ngãi sẽ khắc phục sự cố mất điện", đại diện Công ty điện lực Quảng Ngãi cho biết.