 Tổ chức đánh bạc và đánh bạc bằng hình thức chơi lô tô trực tiếp trên Facebook, 2 phụ nữ bị Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Trà Vinh khởi tố, cấm đi khỏi nơi cư trú.  Ngày 6.3, tin từ Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Trà Vinh cho biết, đơn vị vừa tống đạt quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, cấm đi khỏi nơi cư trú đối với Nguyễn Thị Hồng Thắm (32 tuổi, ngụ xã Hiệp Mỹ Tây, H.Cầu Ngang, Trà Vinh) về 2 hành vi đánh bạc, tổ chức đánh bạc và Nguyễn Ngọc Hạnh Tâm (28 tuổi, ngụ xã Mỹ Hòa, H.Cầu Ngang) về hành vi đánh bạc. Công an tống đạt các quyết định khởi tố, cấm đi khỏi nơi cư trú đối với bị can Nguyễn Thị Hồng Thắm NAM LONG Theo kết quả điều tra ban đầu, cuối tháng 12.2023, qua công tác nghiệp vụ, Phòng CSHS Công an tỉnh Trà Vinh phát hiện tài khoản Facebook "Nguyễn Thắm" (của Nguyễn Thị Hồng Thắm) thường xuyên phát trực tiếp chơi lô tô thắng thua bằng tiền với nhiều tài khoản Facebook khác. Trong đó, có Nguyễn Ngọc Hạnh Tâm. Quá trình xác minh, cơ quan công an có đủ tài liệu, chứng cứ chứng minh hành vi phạm tội của các bị can nên bắt giữ, tạm giữ nhiều tài liệu, vật chứng có liên quan như điện thoại di động, tờ phơi lô tô, tiền mặt, sổ ghi chép thông tin người chơi và kết quả... Công an tống đạt các quyết định đối với bị can Nguyễn Ngọc Hạnh Tâm NAM LONG Thắm khai nhận dùng tài khoản Facebook cá nhân phát trực tiếp để tổ chức chơi lô tô thắng thua bằng tiền. Công an xác định, riêng trong ngày 1.1, Thắm tổ chức 13 lượt chơi lô tô, mỗi lượt có hàng chục người tham gia, trong đó có lượt đánh bạc với số tiền cao nhất hơn 11 triệu đồng.  Cũng trong ngày 1.1, Tâm tham gia lượt chơi thứ 10 do Thắm tổ chức với số tiền 1,1 triệu đồng và trúng thưởng 4,25 triệu đồng.  Vụ tổ chức đánh bạc và đánh bạc trên đang được Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Trà Vinh mở rộng điều tra để xử lý theo quy định của pháp luật.