 Ukraine tuyên bố họ đứng sau vụ tấn công nhằm vào một cây cầu đường sắt ở tỉnh Samara phía tây nam nước Nga ngày 4.3, cho rằng cầu này được sử dụng để vận chuyển 'vật tư quân sự'.  Đây là vụ mới nhất trong một loạt vụ nổ xảy ra trên hệ thống đường sắt của Nga gần đây. Kyiv cáo buộc Moscow sử dụng mạng lưới giao thông này để vận chuyển binh sĩ và trang thiết bị phục vụ cuộc chiến ở Ukraine. "Một cây cầu đường sắt bắc qua sông Chapaevka ở tỉnh Samara của Nga đã bị cho nổ tung. Vào khoảng 6 giờ ngày 4.3.2024 (2 giờ theo giờ GMT), cây cầu bị hư hại vì các cấu trúc bổ trợ của nó đã sụp đổ", AFP trích dẫn tuyên bố của cơ quan tình báo quân sự Ukraine ngày 4.3. "Do bị hư hại nên cầu đường sắt sẽ không sử dụng được trong thời gian dài", cơ quan này cho hay. Cầu đường sắt bị hư hại ở tỉnh Samara của Nga hôm 4.3 CHỤP MÀN HÌNH THE MOSCOW TIMES Nga cho biết họ đang sử dụng tuyến đường sắt nói trên để vận chuyển đạn dược từ một nhà máy ở thị trấn Chapayevsk thuộc tỉnh Samara. Nhà điều hành đường sắt Nga trước đó thông báo rằng "hành động can thiệp của những người không có thẩm quyền" đã gây ra sự cố nhưng cho biết không có ai bị thương. "Giao thông đường sắt hiện đang bị gián đoạn tại khu vực này", công ty cho biết. Hãng thông tấn TASS của Nga dẫn nguồn tin trong lực lượng cứu hộ cho biết "một thiết bị nổ đã làm hư hỏng một trụ của cầu đường sắt" bắc qua sông Chapaevka. Nga-Ukraine từng đàm phán gì 2 năm trước? Nằm bên sông Volga, tỉnh Samara là một trong những trung tâm công nghiệp nặng quan trọng của Nga, theo Reuters. Trong những tháng gần đây, Nga đã báo cáo một loạt vụ tấn công nhằm vào cơ sở hạ tầng công nghiệp và hậu cần của nước này, cáo buộc Ukraine đứng sau. Kyiv thường hiếm khi nhận trách nhiệm về các vụ tấn công xảy ra trên lãnh thổ Nga.