 UBND tỉnh Bình Thuận vừa có báo cáo gửi các cơ quan T.Ư về tiến độ đầu tư xây dựng hồ thủy lợi Ka Pét.  Theo báo cáo của UBND tỉnh Bình Thuận về tiến độ đầu tư xây dựng hồ thủy lợi Ka Pét (xã Mỹ Thạnh, H.Hàm Thuận Nam) thì đến nay dự án vẫn thuộc diện chậm theo tiến độ mà tỉnh đưa ra. Đến nay, Bộ TN-MT đã cấp giấy phép cho dự án về khai thác, sử dụng nước mặt. Còn việc trồng thay thế diện tích 600 ha rừng bị chuyển đổi (trồng mới 1.844 ha), hiện nay Chi cục Kiểm lâm Bình Thuận đang tổ chức kiểm tra thực địa những khu vực mà các đơn vị chủ rừng đăng ký trồng rừng, đảm bảo tính khả thi trước khi Sở NN-PTNT trình UBND tỉnh phê duyệt. Đối với báo cáo đánh giá tác động môi trường (ĐTM), hiện đã thanh lý hợp đồng với đơn vị đánh giá ĐTM trước đây, do không đủ năng lực. Hiện nay, UBND tỉnh Bình Thuận thống nhất cho chủ trương chỉ định thầu đơn vị mới và chủ đầu tư dự án đã phê duyệt chi phí để chỉ định thầu. Cây bằng lăng cổ ở lòng hồ Ka Pét sẽ bị ngập nước khi tích nước Q.H Đối với công tác lập báo cáo, nghiên cứu khả thi, chủ đầu tư đã bổ sung đầy đủ các yêu cầu do Cục Quản lý xây dựng của Bộ NN-PTNT yêu cầu trong hồ sơ dự án. Về kế hoạch bồi thường, hiện nay UBND H.Hàm Thuận Nam đã hoàn thành phương án đền bù cho người dân mất đất sản xuất. Đáng chú ý là hiện nay việc di dời Dinh Cậu (nơi thờ cúng của đồng bào) trong lòng hồ dự án (sẽ ngập khi tích nước), bà con đề nghị hỗ trợ kinh phí để di dời theo phong tục văn hóa của đồng bào. Hiện nay, UBND tỉnh Bình Thuận đang chỉ đạo các cơ quan chức năng rà soát, bổ sung kinh phí, trình cơ quan có thẩm quyền xem xét, quyết định. Đối với quy mô hồ thủy lợi Ka Pét, báo cáo của UBND tỉnh Bình Thuận cho biết đang cân nhắc, nhằm đảm bảo tính tối ưu của dự án, đồng thời phù hợp giữa phát triển và bảo tồn các giá trị văn hóa. Trước đó, tại công văn số 3824/VPCP-NN ngày 17.10.2023, Văn phòng Chính phủ truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính. Dự án hồ thủy lợi Ka Pét dự kiến đầu tư xây dựng ở xã Mỹ Thạnh, H.Hàm Thuận Nam Q.H Theo đó, Thủ tướng giao Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận chỉ đạo các cơ quan, đơn vị liên quan nghiêm túc nghiên cứu, tiếp thu các ý kiến phù hợp, xác đáng của nhân dân và các chuyên gia, nhà khoa học trong quá trình lập báo cáo nghiên cứu khả thi và đánh giá tác động môi trường, xã hội của dự án. Phối hợp với các cơ quan chuyên môn  của Bộ NN-PTNT, Bộ TN-MT và các cơ quan có liên quan cân nhắc kỹ, quyết định quy mô, phương án kỹ thuật phù hợp, khoa học, tối ưu, vừa bảo đảm mục tiêu của dự án, vừa bảo đảm hài hòa giữa phát triển và bảo tồn, hạn chế những tác động tiêu cực đến môi trường, xã hội, không để xảy ra tham nhũng, tiêu cực, thất thoát, lãng phí. Tổ chức rà soát kỹ, nghiên cứu, bổ sung đầy đủ báo cáo đánh giá tác động môi trường, xã hội của dự án bảo đảm chính xác, khách quan, đúng quy định của pháp luật". Để đẩy nhanh tiến độ đầu tư dự án hồ thủy lợi Ka Pét (theo nghị quyết của Quốc hội thì đến năm 2025 phải hoàn thành), UBND tỉnh Bình Thuận tiếp tục kiến nghị Bộ NN-PTNT  hỗ trợ UBND tỉnh tính toán các phương án đầu tư dự án hồ La Ngà 3  cùng với dự án hồ thủy lợi  Ka Pét để đảm bảo đồng bộ, khả thi trong quá trình triển khai thực hiện cả 2  dự án này. Dự án hồ thủy lợi Ka Pét được thiết kế với dung lượng là 51,21 triệu m3, mục tiêu cấp nước tưới sản xuất cho 13.967 ha vùng khô hạn (cấp trực tiếp cho 7.762 ha), tạo nguồn nước thô phục vụ sinh hoạt cho khoảng 120.000 hộ dân H.Hàm Thuận Nam, TP.Phan Thiết và cấp nước cho KCN Hàm Kiệm 2, góp phần điều tiết lũ và cải tạo môi trường sinh thái.  