 Sáng 11.3, tại Nhà Quốc hội, Đảng bộ cơ quan Văn phòng Quốc hội tổ chức Lễ trao Huy hiệu 40 năm tuổi Đảng tặng Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Đảng đoàn, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ.  Tại lễ trao tặng, Bí thư Đảng ủy Khối các cơ quan T.Ư Nguyễn Văn Thể công bố quyết định trao Huy hiệu 40 năm tuổi Đảng tặng Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ. Tiếp đó, Thường trực Ban Bí thư Trương Thị Mai trao Huy hiệu 40 năm tuổi Đảng và tặng hoa chúc mừng Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ. Thường trực Ban Bí thư Trương Thị Mai trao Huy hiệu 40 năm tuổi Đảng tặng Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ GIA HÂN Chúc mừng Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ nhận Huy hiệu 40 năm tuổi Đảng, Thường trực Ban Bí thư Trương Thị Mai khẳng định đây là niềm vui, vinh dự của không chỉ Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ mà còn là của Ban Chấp hành T.Ư Đảng, Bộ Chính trị, Đảng đoàn Quốc hội, các tổ chức Đảng có liên quan, đảng bộ, đảng viên nơi Chủ tịch Quốc hội đã, đang công tác và gia đình Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ.  Thường trực Ban Bí thư cũng nêu rõ, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ xuất thân từ gia đình cách mạng, tham gia công tác từ năm 1979, là giáo sư, tiến sĩ kinh tế. Ngày 9.3.1984, ông được kết nạp vào Đảng khi đang là giảng viên Trường ĐH Tài chính - Kế toán Hà Nội (nay là Học viện Tài chính). Thường trực Ban Bí thư Trương Thị Mai phát biểu tại buổi lễ GIA HÂN Trong quá trình công tác, Chủ tịch Quốc hội đã được Đảng phân công giữ nhiều vị trí quan trọng như Tổng Kiểm toán Nhà nước, Bộ trưởng Bộ Tài chính, Trưởng ban Kinh tế T.Ư, Phó thủ tướng Chính phủ, Bí thư Thành ủy Hà Nội và giữ cương vị Bí thư Đảng đoàn, Chủ tịch Quốc hội khóa XIV, khóa XV từ tháng 3.2021 đến nay.  Trong quá trình công tác, Chủ tịch Quốc hội đã có nhiều đóng góp, cống hiến cho sự đổi mới, phát triển của ngành kiểm toán, ngành tài chính, cho hoạt động của Ban Kinh tế T.Ư, Chính phủ, Thành ủy Hà Nội. Với cương vị là Bí thư Đảng đoàn Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đã tập trung lãnh đạo, chỉ đạo đối với việc nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động của Quốc hội. Đặc biệt, theo Thường trực Ban Bí thư, những nhiệm kỳ gần đây và nhiệm kỳ Quốc hội khóa XV đã có nhiều đóng góp quan trọng trong việc bổ sung lý luận và thực tiễn việc thực hiện nguyên tắc quyền lực nhà nước là thống nhất, có sự phân công, phối hợp, giám sát giữa 3 quyền lập pháp, hành pháp, tư pháp và xây dựng nhà nước pháp quyền XHCN. "Suốt 40 năm đứng trong hàng ngũ của Đảng, dù trong bất cứ hoàn cảnh nào, ở cương vị công tác nào, đồng chí Vương Đình Huệ luôn tuyệt đối trung thành với Đảng, với Tổ quốc và nhân dân, kiên định chủ nghĩa Mác - Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh, mục tiêu độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội. Đồng chí không ngừng tu dưỡng, rèn luyện, nêu cao tính tiền phong gương mẫu cùng với tập thể Ban Chấp hành T.Ư, Bộ Chính trị, Ban Bí thư nỗ lực không ngừng, góp phần cho sự nghiệp đổi mới, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc", Thường trực Ban Bí thư khẳng định. Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ phát biểu tại buổi lễ GIA HÂN Thường trực Ban Bí thư cũng khẳng định, là cán bộ trưởng thành từ cơ sở, trải qua nhiều vị trí công tác, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ luôn có tầm tư duy chiến lược, tác phong sâu sát cơ sở, nêu cao tinh thần trách nhiệm, đoàn kết, giúp đỡ đồng chí, đồng đội, gần gũi với nhân dân. Trong cuộc sống đời thường, Chủ tịch Quốc hội cũng luôn giản dị, chân thành, nghĩa tình, được đồng chí, đồng nghiệp, nhân dân trân trọng, quý mến. "Huy hiệu 40 năm tuổi Đảng trao cho đồng chí Vương Đình Huệ hôm nay là sự ghi nhận, khẳng định, đánh giá cao của Đảng đối với quá trình cống hiến, đóng góp của đồng chí cho sự nghiệp cách mạng vẻ vang của Đảng", Thường trực Ban Bí thư nêu. Phát biểu tại lễ trao tặng, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ bày tỏ việc nhận Huy hiệu 40 năm tuổi Đảng là niềm vinh dự, niềm vui rất lớn đối với ông. "Được sinh ra trong một gia đình nghèo ở nông thôn, được bố mẹ, người thân tần tảo nuôi dưỡng lớn khôn, được thầy cô dạy dỗ nên người, tốt nghiệp đại học, trở thành người giáo viên nhân dân và được vinh dự kết nạp vào Đảng ngày 9.3.1984, khi đó vừa tròn 27 tuổi và đang là giảng viên của Trường ĐH Tài chính - Kế toán Hà Nội, nay là Học viện Tài chính", Chủ tịch Quốc hội nói. Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ, Thường trực Ban Bí thư Trương Thị Mai và các đại biểu tại buổi lễ GIA HÂN Chủ tịch Quốc hội khẳng định, trong suốt hơn 40 năm được đứng trong hàng ngũ của Đảng, may mắn được giao và trải qua nhiều cương vị công tác khác nhau, và dù ở đâu, làm gì ông cũng được Đảng giáo dục, rèn luyện, dìu dắt, từng bước trưởng thành. Chủ tịch Quốc hội cũng bày tỏ trân trọng cảm ơn những tình cảm, sự ủng hộ, giúp đỡ chí tình, chí nghĩa của các lãnh đạo của các tổ chức đảng, đồng chí, đồng nghiệp, sự khích lệ, động viên, giúp đỡ của các tầng lớp nhân dân, trực tiếp là những cơ quan, đơn vị nơi ông từng học tập, công tác. Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ cũng bày tỏ lòng biết ơn và trân trọng cảm ơn sự lãnh đạo, chỉ đạo, dìu dắt của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, các lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng và Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam qua các thời kỳ đã luôn dành cho cá nhân ông trong suốt quá trình công tác. "Huy hiệu 40 năm tuổi Đảng - phần thưởng cao quý của Đảng hôm nay tôi được trao tặng, nhắc nhở tôi càng phải luôn nỗ lực cao hơn nữa, cố gắng phấn đấu, tu dưỡng, rèn luyện nhiều hơn nữa để hoàn thành các nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó, để xứng đáng với danh hiệu người đảng viên của Đảng", Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ nói.