 Lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn ngày 9.3 dự lễ hạ thủy tàu tuần tra 4.000 tấn, một trong những chiếc tàu tuần tra lớp Gia Nghĩa được đặt hàng với công ty CSBC của Đài Loan.  Tại lễ hạ thủy ở thành phố Cao Hùng, bà Thái nói rằng Đài Loan hy vọng chương trình đóng tàu nội địa của mình sẽ nhấn mạnh quyết tâm "bảo vệ tự do và dân chủ" của vùng lãnh thổ này, theo Hãng tin CNA. Ngoài lễ hạ thủy, bà Thái cũng quan sát việc bàn giao tàu tuần tra khác thuộc lớp Gia Nghĩa, được hạ thủy vào tháng 12.2022. Chiếc tàu tuần tra mới của Đài Loan được bàn giao trong ngày 9.3 Chụp màn hình CNA Bà Thái cho hay  lực lượng tuần duyên Đài Loan sẽ nhận được sự tăng cường khả năng đáng kể khi hai tàu mới đi vào hoạt động. Bà Thái cho biết thêm rằng chính quyền Đài Loan đã dành ngân sách 42,6 tỉ Đài tệ (1,35 tỉ USD) cho sáng kiến thúc đẩy ngành đóng tàu nội địa và tăng cường năng lực tuần tra của Đài Loan. Theo Hội đồng các vấn đề đại dương (OAC) của Đài Loan, 141 tàu tuần tra sẽ được đóng tính đến năm 2027 theo sáng kiến nói trên, bắt đầu từ năm 2018. OAC cho hay tàu tuần tra vừa được bàn giao có thể chịu được gió cấp 10, có tầm hoạt động 10.000 hải lý, và được trang bị 3 vòi rồng.  Trung Quốc gửi thông điệp tới Mỹ, ra cảnh báo về Đài Loan Nhà nghiên cứu Tô Tử Vân tại Viện Nghiên cứu An ninh và Phòng vệ Đài Loan nhận định rằng các tàu tuần tra lớp Gia Nghĩa có tầm hoạt động và khả năng cơ động tốt. Ông Tô nhận định các tàu lớp Gia Nghĩa được thiết kế để hộ tống các tàu đánh cá của Đài Loan hoạt động trong vùng biển tranh chấp và bảo vệ các tàu dân sự khỏi cướp biển. Ông Tô còn cho rằng các tàu lớp Gia Nghĩa cũng có thể được triển khai để chống lại các tàu hải cảnh Trung Quốc nếu cần thiết.