 Khi đến tiệm nước mía của người vợ cũ, Tâm cầm rựa chém liên tiếp nhiều nhát làm nạn nhân tử vong ngay sau đó.  Ngày 9.3, Công an tỉnh Bình Phước phối hợp Công an TX.Chơn Thành điều tra, làm rõ vụ người phụ nữ bị chém tử vong. Nghi phạm là chồng cũ của nạn nhân. Hiện trường khu vực xảy ra vụ việc H.G Theo thông tin ban đầu, khoảng 13 giờ cùng ngày, một người đàn ông đi xe máy đến tiệm nước mía của bà P.T.K.H (44 tuổi, ngụ P.Hưng Long, TX.Chơn Thành, tỉnh Bình Phước) cầm con dao rựa chém liên tiếp nhiều nhát vào người bà H. làm nạn nhân gục tại chỗ, tử vong sau đó.  Người dân xung quanh sau đó cũng đã hô hoán và báo cho lực lượng công an đến hiện trường. Người đàn ông sau đó cũng đến Công an P.Hưng Long để đầu thú. Nghi phạm tại cơ quan công an H.G  Tại cơ quan công an, nghi phạm khai tên Nguyễn Đức Thiện Tâm (47 tuổi, ngụ TP.Mỹ Tho, tỉnh Tiền Giang), là chồng cũ của bà H.  Hiện các lực lượng chức năng TX.Chơn Thành và tỉnh Bình Phước đang tiến hành điều tra vụ án mạng. Xem nhanh 20h: Thời sự toàn cảnh ngày 9.3