 Một điểm mới trong năm nay, doanh nghiệp chỉ được phép tuyển dụng lao động là người nước ngoài nếu không tuyển được người Việt Nam vào vị trí đó sau 15 ngày kể từ ngày đăng thông tin tuyển dụng trên website Cục Việc làm hoặc của Trung tâm dịch vụ việc làm.  Chiều 6.3, Sở LĐ-TB-XH TP.HCM phối hợp Phòng Quản lý xuất nhập cảnh Công an TP.HCM, Cục thuế, Bảo hiểm xã hội TP.HCM tổ chức hội nghị đối thoại với hàng trăm doanh nghiệp về chủ đề tuyển dụng, sử dụng lao động là người nước ngoài tại Việt Nam. Tại hội nghị đã có nhiều ý kiến liên quan quy định mới theo Nghị định 70 năm 2023 (sửa đổi Nghị định 152 năm 2020) của Chính phủ về người lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam và tuyển dụng, quản lý người lao động Việt Nam làm việc cho tổ chức, cá nhân nước ngoài tại Việt Nam. Đại diện các doanh nghiệp đặt câu hỏi tại hội nghị TRỌNG NGHĨA Đơn cử, Công ty TNHH MTV Việt Nam GS Enterprise (TP.Thủ Đức) cho rằng, quy định phải đăng thông báo tuyển dụng người lao động Việt Nam vào các vị trí dự kiến tuyển dụng người lao động nước ngoài trên website của Cục Việc làm hoặc của Trung tâm dịch vụ việc làm địa phương, là mang tính hình thức gây lãng phí thời gian và chi phí cho cả doanh nghiệp và cơ quan quản lý lao động. Với ý kiến này, Sở LĐ-TB-XH TP.HCM cho biết, theo quy định mới thì đơn vị phải xác định nhu cầu sử dụng người lao động nước ngoài sau khi không tuyển được lao động Việt Nam. Tuy nhiên, nhiều doanh nghiệp cũng phản ánh đây là quy định chưa phù hợp, nhất là đối với trường hợp người nước ngoài là người đại diện theo pháp luật, di chuyển nội bộ... Hội nghị đối thoại về tuyển dụng, sử dụng lao động là người nước ngoài tại Việt Nam TRỌNG NGHĨA Hồi tháng 11.2023, có một nhân sự hãng hàng không tại Việt Nam phản ánh PV Thanh Niên rằng, nếu thực hiện quy định này, thì những trường hợp như người đại diện theo pháp luật có tên trên giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, người nước ngoài đại diện vốn chủ sở hữu các doanh nghiệp nước ngoài đầu tư vào Việt Nam hay người nước ngoài thành lập doanh nghiệp tại Việt Nam... phải đăng thông tin tuyển dụng lao động Việt Nam vào chính vị trí nhà quản lý mà họ đang điều hành. Do đó, quy định này chưa phù hợp, gây khó khăn cho công tác quản lý nhân sự, tuyển dụng của công ty. Ngân hàng TMCP Phát triển TP.HCM (Q.1) cũng thắc mắc, trường hợp người nước ngoài gia hạn giấy phép thì có phải thực hiện quy trình đăng tuyển không. Bà Trần Lê Thanh Trúc, Trưởng phòng Việc làm - An toàn lao động Sở LĐ-TB-XH TP.HCM, cho hay theo quy định Nghị định 70 thì quy trình đăng tuyển này áp dụng cho tất cả các trường hợp cấp giấy phép lao động và với người lao động gia hạn giấy phép cũng không được miễn trừ. Bà Trần Lê Thanh Trúc, Trưởng phòng Việc làm - An toàn lao động Sở LĐ-TB-XH TP.HCM, trả lời các câu hỏi TRỌNG NGHĨA Chi nhánh Anderson Mori & Tomotsune (Q.1) cũng hỏi về hồ sơ, tài liệu để chứng minh doanh nghiệp tuân thủ quy định đăng tuyển. Về câu hỏi này, đại diện Sở LĐ-TB-XH TP.HCM cho biết, công ty cần nêu rõ nội dung quá trình đăng thông tin và kết quả thực hiện phỏng vấn, tuyển dụng lao động trong phần lý do không tuyển người lao động Việt Nam khi giải trình. Từ đó, Sở LĐ-TB-XH sẽ đối chiếu nội dung đã ghi nhận với các trang thông tin quy định đăng tuyển lao động. Ông Lê Văn Thinh, Giám đốc Sở LĐ-TB-XH TP.HCM, cũng cho hay, thời gian qua ghi nhận nhiều ý kiến liên quan về vấn đề này. Đơn vị sẽ ghi nhận và tổng hợp báo cáo lãnh đạo thành phố, các cơ quan chuyên môn Trung ương nhằm kịp thời có hướng dẫn cụ thể, rõ ràng trong quá trình thực hiện.