 Cơ quan CSĐT Công an H.Bình Tân (Vĩnh Long) đã khởi tố, bắt tạm giam 2 bị can thực hiện hành vi cho vay nặng lãi với lãi suất từ 180 - 720%/năm.  Ngày 11.3, tin từ Cơ quan CSĐT Công an H.Bình Tân cho biết đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam Phạm Văn Quyết (41 tuổi, ngụ Hải Dương) và Nguyễn Văn Chất (42 tuổi, ngụ Ninh Bình) để điều tra về hành vi cho vay nặng lãi. Bị can Phạm Văn Quyết nghe đọc quyết định khởi tố, bắt tạm giam NAM LONG Theo điều tra ban đầu, năm 2020, Quyết đến Đồng Tháp thuê nhà để hoạt động cho vay trên địa bàn H.Lai Vung (Đồng Tháp) và H.Bình Tân (Vĩnh Long). Quyết lập tài khoản trên website để quản lý cho vay với hình thức trả góp hằng ngày, tính theo lãi suất từ 240 - 360%/năm và cho vay lãi ngày với lãi suất từ 180 - 720%/năm. Đến khoảng tháng 1.2022, Chất góp vốn với Quyết để cho vay. Cơ quan công an xác định, tổng số tiền thu lợi bất chính của 2 người này gần 380 triệu đồng. Bị can Nguyễn Văn Chất nghe đọc quyết định khởi tố, bắt tạm giam NAM LONG Vụ cho vay nặng lãi đang được Cơ quan CSĐT Công an H.Bình Tân tiếp tục điều tra, xử lý. Cơ quan điều tra kêu gọi những ai liên quan đến vụ việc cho vay nặng lãi nói trên cần nhanh chóng liên hệ với Cơ quan CSĐT Công an H.Bình Tân, điện thoại 02703.766.250 để phối hợp làm rõ.