 Tỉnh ủy Quảng Ninh vừa tổ chức chiếu phim 'Đào, phở và piano' cho gần 1.000 người xem. Ngoài ra, khán giả còn được giao lưu với đoàn làm phim đang hot từ đầu năm nay.  Tối 9.3, Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Quảng Ninh phối hợp Tỉnh đoàn Quảng Ninh tổ chức lễ phát động phong trào "Thanh xuân dâng Đảng" và chiếu phim "Đào, phở và piano". Khoảng 1.000 người tới dự lễ phát động phong trào "Thanh xuân dâng Đảng" Q.M.G Tại chương trình, lãnh đạo Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Quảng Ninh đã phát động phong trào "Thanh xuân dâng Đảng". Đây là phong trào thi đua được phát động nhằm tăng cường, bổ sung "sức trẻ" cho Đảng, tạo nguồn cán bộ kế cận, bảo đảm sự chuyển tiếp liên tục, vững vàng giữa các thế hệ cán bộ, đảng viên, góp phần nâng cao chất lượng phát triển đảng viên, đáp ứng yêu cầu phát triển của tỉnh Quảng Ninh trong giai đoạn 2024 - 2025 và đến năm 2030. Nội dung phong trào thi đua nhằm nâng cao chất lượng đảng viên, tạo môi trường rèn luyện, thi đua, động lực phấn đấu, khích lệ, động viên đảng viên trẻ, đoàn viên thanh niên, học sinh, sinh viên; chú trọng giáo dục sớm lý tưởng cách mạng, xây dựng Đảng, xây dựng nước Việt Nam độc lập, dân chủ, giàu mạnh, xã hội công bằng, văn minh; tăng số lượng đảng viên trẻ; trong đó chú trọng chất lượng, bảo đảm sự kế thừa, phát triển liên tục của Đảng. Đoàn làm phim Đào, phở và piano giao lưu cùng khán giả Q.M.G Đặc biệt, sau lễ phát động phong trào "Thanh xuân dâng Đảng", các đại biểu và khách mời đã được giao lưu với thành viên đoàn làm phim Đào, phở và piano. Thông qua những trao đổi về cảm xúc của các diễn viên, quá trình quay phim; thông điệp của bộ phim gửi tới khán giả, lý do đặt tên phim Đào, phở và piano đã giúp các đại biểu và khán giả hiểu thêm về ý nghĩa sâu sắc mà bộ phim mang lại. Đào, phở và piano là bộ phim lịch sử về đề tài chiến tranh của đạo diễn Phi Tiến Sơn lấy bối cảnh trận chiến đấu Hà Nội đông xuân 1946 -1947 vào những ngày cuối cùng trước khi quân ta rút lên chiến khu Việt Bắc. Bộ phim do nhà nước đặt hàng về chủ đề lịch sử; thành công ở chỗ thu hút được khán giả từ đủ mọi lứa tuổi, đặc biệt cả những khán giả trẻ.  Phim được truyền thông bởi những người trẻ yêu lịch sử và trở nên nổi tiếng bởi khơi dậy tinh thần yêu nước về một thời kỳ hoa lửa, vàng son của cha ông ta đã sống, chiến đấu và hy sinh để bảo vệ quê hương, đất nước. Sau phần giao lưu, các đại biểu và khách mời đã xem bộ phim Đào, phở và piano.