 Trong năm 2024, Công an tỉnh Đắk Lắk thực hiện đề án của Bộ Công an về hỗ trợ xây dựng 1.200 căn nhà cho hộ nghèo, khó khăn về nhà ở, gia đình chính sách, đồng bào dân tộc thiểu số trên địa bàn tỉnh.  Ngày 6.3, Công an tỉnh Đắk Lắk cho biết, đơn vị vừa khởi công 2 căn nhà mẫu để triển khai thực hiện đề án của Bộ Công an về hỗ trợ xây dựng 1.200 căn nhà ở cho hộ nghèo, khó khăn về nhà ở, gia đình chính sách, đồng bào dân tộc thiểu số trên địa bàn. Theo đó, 2 căn nhà mẫu đầu tiên được Công an tỉnh Đắk Lắk lựa chọn xây cho 2 hộ nghèo là hộ bà H' Ngêh Êban (buôn Ea Sút, TT.Ea Pốk) và hộ ông Y Krêch Ađrơng (buôn Kna A, xã Cư M'gar, cùng H.Cư M'gar). Nhà được xây dựng bảo đảm tiêu chuẩn "3 cứng": nền cứng, khung - tường cứng và mái cứng; sẽ hoàn thành, bàn giao ngay trong tháng 3.  Lãnh đạo Công an tỉnh Đắk Lắk và H.Cư M'gar khởi công xây dựng nhà mẫu, triển khai đề án 1.200 căn nhà cho hộ nghèo, khó khăn CÔNG AN TỈNH ĐẮK LẮK Theo lãnh đạo Công an tỉnh Đắk Lắk, thời gian qua, Văn phòng Bộ Công an và Công an tỉnh đã khảo sát thực tế để quyết định chọn thiết kế mẫu nhà trên cơ sở cải tiến mẫu nhà lắp ghép 36B của Bộ Công an cho phù hợp với điều kiện địa lý, khí hậu, nguồn nguyên vật liệu và phong tục, tập quán sinh hoạt của người đồng bào dân tộc thiểu số trên địa bàn.  Dự kiến kinh phí xây dựng mỗi căn nhà diện tích 36 m2, trị giá hơn 80 triệu đồng; trong đó, Bộ Công an hỗ trợ 50 triệu đồng từ các nguồn huy động xã hội hóa; tỉnh Đắk Lắk hỗ trợ 20 triệu đồng; còn 10 triệu đồng sẽ được huy động từ địa phương và đóng góp ngày công lao động của các tổ chức đoàn thể... Sau khởi công 2 căn nhà mẫu, Công an tỉnh Đắk Lắk sẽ đồng loạt thi công xây dựng 1.198 ngôi nhà còn lại trên địa bàn 15 huyện, thị xã, thành phố trong tỉnh. Theo kế hoạch, sẽ hoàn thành, bàn giao trước tháng 10 năm nay để hướng tới chào mừng kỷ niệm 120 năm ngày thành lập tỉnh Đắk Lắk (22.11.1904 - 22.11.2024).