 Sau hơn 1 tháng cải tạo hàng hoa sứ bao quanh 3 phía công viên tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh trên đường Nguyễn Huệ bằng mai tứ quý và hoa nhỏ, không gian thoáng đãng và mát mắt hơn.  Ông Vũ Văn Điệp, Giám đốc Trung tâm Quản lý hạ tầng kỹ thuật, Sở Xây dựng TP.HCM cho biết việc cải tạo hàng cây sứ ở công viên tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh trên đường Nguyễn Huệ (P.Bến Nghé, Q.1) được đơn vị thực hiện theo chỉ đạo của Thành ủy và UBND TP.HCM. Khu vực công viên tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh trước và sau khi cải tạo hàng cây bao quanh SỸ ĐÔNG Hàng cây hoa sứ được thay thế bằng mai tứ quý, xen cài là các chậu hoa, bồn hoa. Riêng hoa sẽ được thay đổi thường xuyên để luôn giữ được sinh khí, màu sắc tươi mới cho khu vực SỸ ĐÔNG Đơn vị thi công cải tạo đến giữa tháng 2.2024 thì hoàn thành, cùng đợt với đường hoa Nguyễn Huệ. Hàng cây sứ được bứng mang đi trồng ở các khu vực khác trong các công viên, hoặc công viên lịch sử văn hóa dân tộc (TP.Thủ Đức) SỸ ĐÔNG Ông Vũ Văn Điệp cho biết sau khi cải tạo, trung tâm ghi nhận được nhiều phản hồi tích cực. "Bà con khen rất nhiều, đánh giá việc cải tạo giúp cho công viên đẹp hơn, thoáng đãng hơn trước", ông Điệp nói thêm SỸ ĐÔNG Đoàn khách nước ngoài thích thú lấy điện thoại chụp ảnh hoa sen đang nở. Các bồn hoa sen được sắp đặt 2 bên và phía sau tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh SỸ ĐÔNG Cảm nhận sự thoáng đãng rõ nhất chính là những du khách đến tham quan trụ sở HĐND và UBND TP.HCM (số 86 Lê Thánh Tôn, Q.1) khi đứng trên ban công tầng 1 nhìn xuống. Hiện UBND TP.HCM đã có kế hoạch mở cửa đón người dân và du khách đến tham quan vào thứ bảy và chủ nhật mỗi cuối tháng SỸ ĐÔNG Một điểm nhấn khác trên trục đường Nguyễn Huệ là bùng binh Cây Liễu (giao với đường Lê Lợi) được tái lập, xe cộ đi lại thoải mái. Vòng xoay này bị phá dỡ từ năm 2014, đến năm 2019 thì làm thêm đài phun nước SỸ ĐÔNG Đường Nguyễn Huệ là nơi tổ chức đường hoa vào mỗi dịp Tết Nguyên đán để người dân đến vui chơi, thưởng lãm. Năm nay, ban tổ chức quyết định trưng bày cặp linh vật rồng đến hết tháng giêng SỸ ĐÔNG Khu vực công viên tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh được nhiều người dân, du khách đến tham quan, chụp ảnh. Nơi đây cũng thường xuyên được chọn làm điểm dâng hương, dâng hoa Chủ tịch Hồ Chí Minh vào ngày lễ lớn, sự kiện quan trọng của TP.HCM và quận, huyện SỸ ĐÔNG