 Mỹ cảnh báo về phản ứng 'nhanh chóng và nghiêm khắc' từ cộng đồng quốc tế nếu Iran cung cấp tên lửa đạn đạo cho Nga, sau khi truyền thông đưa tin Moscow đã nhận được loại khí tài này từ Tehran.  Phát biểu trong cuộc họp báo trực tuyến với các phóng viên ngày 22.2, người phát ngôn Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ John Kirby cho biết Washington đến nay vẫn chưa thấy dấu hiệu xác nhận việc các tên lửa đã được vận chuyển từ Iran sang Nga. Song hãng tin Reuters hôm 21.2 dẫn 6 nguồn tin độc quyền hé lộ Iran đã cung cấp cho Nga một số lượng lớn tên lửa đạn đạo đất đối đất uy lực, phản ánh hợp tác quân sự ngày càng sâu sắc giữa hai quốc gia bị Mỹ trừng phạt. "Theo tường thuật đó trên báo chí, người Iran rõ ràng đang tiết lộ rằng họ sẽ chuyển tên lửa đạn đạo tới Nga và chúng tôi không có lý do gì để tin rằng họ sẽ không làm như vậy", Reuters dẫn lời ông Kirby nói trong cuộc họp báo. Mỹ sẽ phản ứng 'nghiêm khắc' nếu Iran cung cấp tên lửa đạn đạo cho Nga "Về phần mình, chúng tôi sẽ đưa vấn đề này ra Hội đồng Bảo an Liên Hiệp Quốc... Chúng tôi sẽ áp đặt thêm các biện pháp trừng phạt chống lại Iran. Và chúng tôi sẽ hợp tác với các đồng minh và đối tác của chúng tôi ở châu Âu cũng như ở những nơi khác trong các phương án phản ứng tiếp theo", ông Kirby cho biết. Ba nguồn tin Iran nói với Reuters rằng Iran đã cung cấp khoảng 400 tên lửa, bao gồm nhiều tên lửa thuộc dòng vũ khí đạn đạo tầm ngắn Fateh-110, chẳng hạn như Zolfaghar. Các chuyên gia cho biết tên lửa cơ động trên đường này có khả năng tấn công các mục tiêu ở khoảng cách từ 300 km đến 700 km. Một tên lửa của Iran được trưng bày tại Tehran gần đây REUTERS  Một trong những nguồn tin từ Iran tiết lộ việc vận chuyển tên lửa đã bắt đầu vào đầu tháng 1, sau khi một thỏa thuận được chốt hạ trong các cuộc gặp của giới chức quân sự và an ninh Iran và Nga vào cuối năm ngoái. Các cuộc đàm phán này diễn ra ở cả Tehran và Moscow. Một quan chức cấp cao khác của Iran cho hay một số tên lửa đã được chuyển tới Nga bằng tàu thủy qua biển Caspi, trong khi số khác được vận chuyển bằng máy bay. Máy bay không người lái Shahed do Iran sản xuất đã đóng vai trò quan trọng trong các cuộc tấn công của Nga nhằm vào các thành phố và cơ sở hạ tầng của Ukraine. Song việc cung cấp tên lửa đạn đạo, nếu được xác nhận, sẽ là dấu hiệu cho thấy hợp tác ngày càng sâu sắc giữa Moscow và Tehran. Ông Kirby cho biết Iran đã cung cấp cho Nga một số lượng đáng kể máy bay không người lái, bom dẫn đường và đạn pháo mà Nga đã sử dụng để tấn công Ukraine ở một mức độ nào đó. "Để đáp trả sự hỗ trợ liên tục của Iran đối với cuộc chiến tàn khốc của Nga, chúng tôi sẽ áp dụng các biện pháp trừng phạt mới đối với Iran trong những ngày tới và chúng tôi sẵn sàng tiến xa hơn nếu Iran bán tên lửa đạn đạo cho Nga", ông cho hay. Điểm xung đột: Pháo binh Ukraine bị vắt kiệt; Nga bắt cả ngàn tù binh ở Avdiivka? Các hạn chế của Hội đồng Bảo an Liên Hiệp Quốc đối với việc xuất khẩu một số tên lửa, máy bay không người lái và công nghệ khác của Iran đã hết hạn vào tháng 10.2023. Tuy nhiên, Mỹ và Liên minh châu Âu vẫn duy trì các biện pháp trừng phạt đối với chương trình tên lửa đạn đạo của Iran trong bối cảnh có những lo ngại về Tehran cung cấp vũ khí cho các lực lượng ủy nhiệm ở Trung Đông và sang Nga.