 Ngày 24.2, cuộc bầu cử sơ bộ tại bang Nam Carolina chính thức diễn ra và kết quả có thể đặt dấu chấm hết cho nỗ lực của bà Nikki Haley, đối thủ cuối cùng của cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump trong đảng Cộng hòa.  Ông Trump đang dẫn đầu đường đua của đảng Cộng hòa và đã giành chiến thắng áp đảo trong hai cuộc bầu cử sơ bộ tại bang Iowa và New Hampshire vào đầu năm 2024 nhưng ứng viên Haley, cựu Đại sứ Mỹ tại LHQ, vẫn quyết tâm sẽ tiếp tục cuộc đua ngay cả khi bà thua cuộc tại Nam Carolina. Cử tri tại Nam Carolina có thể chọn đi bầu trong cuộc bầu cử của đảng Dân chủ hoặc đảng Cộng hòa, bất kể họ theo đảng nào, nhưng chỉ được đi bỏ phiếu một lần. Cuộc bầu cử sơ bộ của đảng Dân chủ tại bang này đã diễn ra vào ngày 3.2 với chiến thắng dễ dàng của Tổng thống Joe Biden. Bà Nikki Haley khi còn làm Đại sứ Mỹ tại LHQ dưới thời Tổng thống Donald Trump (ảnh chụp năm 2018) Ảnh: Reuters Trên đường đua của đảng Cộng hòa, ông Trump đang nắm lợi thế lớn dù cho bà Haley từng làm thống đốc tại Nam Carolina giai đoạn 2011 - 2017. Theo CNN, nhiều cuộc khảo sát gần đây cho thấy cựu tổng thống bỏ xa bà Haley với khoảng cách 30 điểm phần trăm. Ông Trump đang sử dụng những phiên tòa chống lại ông làm công cụ vận động sự ủng hộ của cử tri và thu hút sự chú ý. Trong khi đó, bà Haley đã chi tiền quảng cáo nhiều hơn ông Trump gấp chục lần tại Nam Carolina nhưng con số được chi chưa bằng một nửa so với mức của hai bang trước đó, nơi bà đều thua cuộc. Giáo sư hành chính công và khoa học chính trị Kendra Stewart tại Đại học Charleston (Nam Carolina, Mỹ) phân tích rằng chuyến quay trở về bang nhà không hẳn là lợi thế của bà Haley bởi bà có mối quan hệ phức tạp và không phải lúc nào cũng thân thiện với hệ thống chính trị và người dân Nam Carolina. "Khi còn tại nhiệm, bà cũng không luôn hòa hợp với đảng Cộng hòa tại Nam Carolina về nhiều vấn đề", vị giáo sư cho hay. Hàng hóa Trung Quốc có thể bị đánh thuế trên 60% nếu ông Trump tái đắc cử Theo AFP, ông Trump đang kỳ vọng sẽ hạ đo ván bà Haley tại ngay chính bang nhà của vị cựu đại sứ. Ông đang nắm lợi thế lớn với sự ủng hộ của những chính trị gia nổi bật nhất của bang như Thống đốc Henry McMaster và thượng nghị sĩ Tim Scott. Nam Carolina là bang truyền thống của đảng Cộng hòa khi các ứng viên tổng thống của đảng này thường có 10 - 15% phiếu bầu nhiều hơn so với các đối thủ Dân chủ. Giới quan sát cho rằng kết quả của cuộc bầu cử sơ bộ lần này có thể là chỉ dấu thật sự quan trọng cho phần còn lại của đường đua. Từ năm 1980 đến nay, gần như toàn bộ ứng viên giành chiến thắng tại bang này đều trở thành người đại diện của đảng Cộng hòa trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ. Chỉ có năm 2012, ông Newt Gingrich đánh bại ông Mitt Romney tại Nam Carolina nhưng ông Romney sau đó trở thành ứng viên tổng thống của đảng Cộng hòa. Nếu bà Haley không thắng tại bang quê nhà, sức ép sẽ ngày càng đè nặng lên bà trong phần còn lại của đường đua. Trong trường hợp ngược lại, đó có thể là động lực cho vị cựu đại sứ trước ngày bầu cử "Siêu thứ ba" (ngày 5.3), khi cử tri Cộng hòa tại 15 tiểu bang và một vùng lãnh thổ đi bỏ phiếu.  Thẩm phán Arthur Engoron tại tòa án bang New York đã ra lệnh buộc cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump phải nộp phạt 454,2 triệu USD trong vụ kê gian giá tài sản, theo Reuters. Ông Trump và hai người con trai đã bị Tổng chưởng lý bang New York Letitia James khởi kiện với cáo buộc kê khai trái phép giá bất động sản lên cao hơn so với thực tế nhằm nâng mức tài sản cá nhân và được hưởng ưu đãi về vay vốn và bảo hiểm. Hai người con của ông Trump gồm Donald Trump Jr. và Eric Trump phải nộp gần 4,7 triệu USD tiền phạt mỗi người trong khi cựu Giám đốc tài chính của Tập đoàn Trump Allen Weisselberg bị phạt 1,1 triệu USD. Ông Trump còn bị cấm giữ vị trí lãnh đạo bất kỳ công ty nào tại New York và bị cấm vay vốn từ các ngân hàng tại bang này trong vòng 3 năm. Cựu tổng thống dự định kháng án nhưng phải nộp số tiền phạt trước hoặc phải đóng tiền bảo lãnh. Luật sư của ông Trump đã đề nghị hoãn thi hành án trong 30 ngày nhưng thẩm phán đã bác bỏ.