 Hôm nay (4.3), Bộ trưởng Đường sắt Ấn Độ Ashwini Vaishnaw công bố kết quả điều tra vụ hai tàu hỏa đâm nhau ở bang Andhra Pradesh của nước này vào tháng 10.2023, gây nhiều thương vong.  Hiện trường 2 đoàn tàu đâm nhau ở bang Andhra Pradesh hôm 29.10.2023 CHỤP TỪ PTI Hôm 29.10.2023, đoàn tàu trên tuyến Rayagada đã đâm vào đoàn tàu trên tuyến Visakhapatnam Palasa của bang Andhra Pradesh, khiến 14 người thiệt mạng, hơn 50 người khác bị thương. AFP ngày 4.3 dẫn lời Bộ trưởng Vaishnaw công bố kết quả điều tra vụ va chạm cho thấy người lái tàu và phó lái trên đoàn tàu Rayagada đang xem điện thoại trận đấu cricket giữa đội chủ nhà Ấn Độ và Anh vào thời điểm xảy ra tai nạn. Do mải mê theo dõi trận đấu, hai người này đã không nhận được tín hiệu cảnh báo, dẫn đến đoàn tàu đâm thẳng vào đoàn tàu Visakhapatnam Palasa. "Giờ đây, chúng tôi đang tiến hành lắp đặt các hệ thống có thể phát hiện tình trạng xao nhãng trong buồng lái, và đảm bảo rằng người lái tàu và phó lái hoàn toàn tập trung trong kíp làm việc", Bộ trưởng Vaishnaw thông báo. Trong một vụ khác, giới chức đường sắt Ấn Độ đã sa thải trưởng ga và 3 nhân viên khác ở quận Kathua thuộc bang Jammu và Khamir trong vụ một tàu chở hàng di chuyển 70 km mà không có người lái tàu, tờ Hindustan Times đưa tin. Tổng cộng đoàn tàu trên, gồm khoảng 50 toa xe, di chuyển suốt gần 2 giờ mà không ai hay biết. Ấn Độ là một trong những nước có hệ thống đường sắt lớn nhất thế giới, và cũng chứng kiến một số thảm họa chết chóc trong những năm gần đây. Vào tháng 6.2023, một vụ tông nhau giữa 3 đoàn tàu ở bang Odisha khiến gần 300 người thiệt mạng. Trước tình hình trên, quốc gia Nam Á đang đầu tư những khoản tiền lớn nhằm nâng cấp mạng lưới đường sắt với các nhà ga hiện đại và các hệ thống tín hiệu điện tử trên toàn quốc.