 Tàu khu trục của Mỹ đi qua eo biển Đài Loan trong bối cảnh Trung Quốc đại lục điều nhiều máy bay và tàu hải quân hoạt động quanh hòn đảo.  Các thủy thủ trên tàu khu trục USS John Finn HẠM ĐỘI 7 HẢI QUÂN MỸ Hãng Reuters đưa tin tàu khu trục mang tên lửa dẫn đường USS John Finn (lớp Arleigh-Burke) của Mỹ vừa tiến hành chuyến di chuyển thông thường từ phía nam lên phía bắc eo biển Đài Loan vào hôm nay 5.3. Tàu di chuyển qua một hành lang ở eo biển Đài Loan nằm ngoài lãnh hải của bất kỳ quốc gia ven biển nào, theo thông cáo của Hải quân Mỹ.  Tàu khu trục USS John Finn của Mỹ DVIDS Trong một diễn biến khác, Cơ quan Phòng vệ Đài Loan cho biết đã theo dõi 12 máy bay quân sự, 6 tàu hải quân của Trung Quốc đại lục di chuyển quanh hòn đảo trong thời gian từ 6 giờ ngày 4.3 đến 6 giờ ngày 5.3. Theo đó, trong số 12 máy bay của Quân Giải phóng nhân dân Trung Quốc (PLA), có một máy bay không người lái băng qua đường trung tuyến trên eo biển Đài Loan và đi vào góc tây nam của vùng nhận diện phòng không Đài Loan (TADIZ).  Ngoài ra, một trực thăng của PLA cũng được phát hiện tại khu vực đông nam TADIZ. Để phản ứng, Đài Loan đã điều các máy bay, tàu và hệ thống tên lửa phòng không để theo dõi hoạt động của PLA.  Cơ quan Phòng vệ Đài Loan còn phát hiện một khinh khí cầu của Trung Quốc đại lục băng qua đường trung tuyến trên eo biển Đài Loan vào lúc 14 giờ 18 ngày 4.3 cách thành phố Keelung 137 km về phía tây bắc. Khinh khí cầu này di chuyển theo hướng đông bắc và biến mất vào 3 giờ 14 cùng ngày. Tính đến nay trong tháng này, Đài Loan cho biết đã theo dõi các máy bay quân sự của Trung Quốc đại lục 58 lần và các tàu hải quân 27 lần.  Tổng thống Philippines đặt điều kiện với Trung Quốc về đàm phán tranh chấp biển