 Tàu thương mại bị tấn công khi đang chở theo thủy thủ đoàn 20 người và 3 vệ sĩ có vũ trang, trong đó có 15 người Philippines, 4 người Việt Nam, 2 người Sri Lanka, một người Ấn Độ và một người Nepal.  Tàu True Confidence trong một lần cập cảng tại Ý REUTERS Bộ Tư lệnh trung tâm Mỹ (CENTCOM) cho hay một vụ tấn công tên lửa của lực lượng Houthi ở Yemen nhằm vào một tàu thương mại ở biển Đỏ khiến 3 người thiệt mạng, vụ chết người đầu tiên kể từ khi lực lượng này bắt đầu tấn công tàu thuyền trên tuyến thương mại hàng hải quan trọng.  Houthi nhận trách nhiệm vụ tấn công khiến tàu True Confidence bốc cháy tại khu vực cách cảng Aden của Yemen khoảng 50 hải lý. Tàu mang cờ Barbados và thuộc sở hữu Hy Lạp, theo Reuters.  "Ít nhất 2 thủy thủ vô tội đã thiệt mạng. Đây là hậu quả đáng buồn nhưng không thể tránh khỏi của việc lực lượng Houthi liều lĩnh bắn tên lửa vào tàu bè quốc tế. Họ phải dừng lại", Đại sứ quán Anh viết trên mạng xã hội X (Twitter cũ) trước khi có thông tin 3 người thiệt mạng.  Iran tịch thu toàn bộ hàng trên tàu dầu Mỹ CENTCOM cho biết cuộc tấn công của Houthi còn làm ít nhất 4 thành viên thủy thủ đoàn bị thương và gây ra "thiệt hại đáng kể" cho con tàu. Trước đó, một nguồn tin cho biết 4 thủy thủ bị bỏng nặng và 3 người mất tích sau vụ tấn công. Nhà điều hành tàu True Confidence cho biết tàu đang trôi dạt và bốc cháy. Họ cho biết chưa có thông tin gì về tình trạng của 20 thủy thủ đoàn và 3 vệ sĩ có vũ trang trên tàu, trong đó có 15 người Philippines, 4 người Việt Nam, 2 người Sri Lanka, một người Ấn Độ và một người Nepal. Sau vụ việc, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Matthew Miller nói rằng Washington sẽ tiếp tục buộc Houthi chịu trách nhiệm cho các cuộc tấn công.  Trong một cuộc họp báo, ông từ chối nêu rõ liệu cuộc tấn công có dẫn đến một đợt trả đũa mới của Mỹ hay không.  Về phía Anh, Ngoại trưởng David Cameron cho biết ông "kinh hoàng" trước cái chết của các thủy thủ trên tàu hàng, đồng thời bày tỏ sự đồng cảm với gia đình các nạn nhân. "Chúng tôi lên án các cuộc tấn công liều lĩnh và bừa bãi của Houthi nhằm vào hoạt động vận chuyển toàn cầu và yêu cầu họ dừng lại. Chúng tôi sẽ tiếp tục đứng lên bảo vệ quyền tự do hàng hải và ủng hộ lời nói bằng hành động", ông nhấn mạnh. Trong khi đó, Đài Al-masirah TV của Houthi đưa tin Mỹ và Anh tiến hành không kích nhằm vào cảng Hodeida của Yemen. 