 Với đà phục hồi kinh tế - xã hội hiện nay, cùng với nhu cầu đi lại của 11.000 người Việt Nam đang làm ăn, sinh sống, học tập tại New Zealand và nhu cầu du lịch tới quốc gia tươi đẹp này, Thủ tướng cho biết tới đây hai bên sẽ có những thỏa thuận cải thiện chính sách visa và cơ hội mở lại đường bay thẳng.  Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức New Zealand, sáng 10.3, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Phạm Minh Chính đã tiếp ông Simon Bridges, Chủ tịch Hội đồng kinh doanh Auckland, và lãnh đạo một số doanh nghiệp tiêu biểu của New Zealand. Thủ tướng tiếp Chủ tịch Hội đồng kinh doanh Auckland và lãnh đạo một số doanh nghiệp DƯƠNG GIANG Tại buổi tiếp, ông Simon Bridges cho biết, các doanh nghiệp New Zealand quan tâm quá trình phát triển vượt bậc của Việt Nam trong suốt hơn 20 năm qua; nhận thấy có nhiều cơ hội để đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam và đã có nhiều dự án thành công tại Việt Nam. Đánh giá cao môi trường và tiềm năng đầu tư tại Việt Nam, các doanh nghiệp New Zealand cho biết đang làm việc tích cực với các bộ, ngành, doanh nghiệp Việt Nam; mong muốn Chính phủ tiếp tục tạo điều kiện, thúc đẩy để các doanh nghiệp đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam, nhất là trong các lĩnh vực như: năng lượng tái tạo, bất động sản, hàng không, xuất nhập khẩu rau quả… New Zealand nồng ấm đón Thủ tướng Phạm Minh Chính   Hoan nghênh các doanh nghiệp New Zealand đã và đang có kế hoạch đầu tư tại Việt Nam, Thủ tướng cho biết, Việt Nam cam kết tạo mọi điều kiện thuận lợi, luôn bảo vệ quyền, lợi ích chính đáng, hợp pháp của các nhà đầu tư để các nhà đầu tư đầu tư kinh doanh hiệu quả, bền vững tại Việt Nam. Thủ tướng phát biểu tại buổi tiếp DƯƠNG GIANG Thủ tướng đánh giá, sau gần 50 năm, quan hệ Việt Nam - New Zealand đã phát triển rất tích cực trên tất cả các lĩnh vực; hướng tới nâng cấp quan hệ lên tầm cao mới. Hai bên cùng tham gia Hiệp định Đối tác kinh tế toàn diện khu vực (RCEP), Hiệp định thương mại ASEAN - Úc - New Zealand (AANZFTA) và Hiệp định Đối tác toàn diện và tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP).  "Đây là cơ sở, nền tảng quan trọng để các doanh nghiệp hai nước thúc đẩy hợp tác đầu tư", Thủ tướng nhận định. Theo Thủ tướng, các lĩnh vực mà các doanh nghiệp New Zealand quan tâm, hợp tác đầu tư tại Việt Nam đều là những lĩnh vực ưu tiên và tiềm năng phát triển tại Việt Nam. Thủ tướng đề nghị các doanh nghiệp New Zealand tiếp tục làm việc với các bộ, ngành Việt Nam để triển khai các dự án cụ thể.  Thủ tướng nêu rõ, Việt Nam đang thực hiện chuyển đổi năng lượng và có tiềm năng lớn về phát triển năng lượng điện gió, điện mặt trời; nhu cầu phát triển nhiều khu đô thị, hạ tầng khu công nghiệp; có nhu cầu nhập khẩu một số loại nông thủy sản của New Zealand, cũng như mong muốn xuất khẩu các loại hoa quả, nông sản mà New Zealand có nhu cầu. Liên quan đến lĩnh vực hàng không, Thủ tướng nói, trước đây Việt Nam đã có đường bay thẳng tới New Zealand, song từ khi đại dịch Covid-19 xảy ra đường bay bị gián đoạn. Với đà phục hồi kinh tế - xã hội hiện nay, cùng với nhu cầu đi lại của 11.000 người Việt đang làm ăn, sinh sống, học tập tại New Zealand và nhu cầu du lịch tới quốc gia tươi đẹp này, Thủ tướng cho biết tới đây hai bên sẽ có những thỏa thuận cải thiện chính sách visa và cơ hội mở lại đường bay thẳng rất lớn.  Để khai thác dư địa hợp tác đầu tư, kinh doanh Việt Nam - New Zealand, Thủ tướng cho rằng cần có quyết tâm, nỗ lực lớn, có giải pháp cụ thể để thúc đẩy hợp tác phát triển trong giai đoạn mới, trước mắt khắc phục đứt gãy chuỗi cung ứng, sớm đưa kim ngạch thương mại hai chiều lên 2 tỉ USD.