 Hôm nay (7.3), toàn bộ các thành phố và huyện ở vùng lãnh thổ Đài Loan tạm thời cấm sử dụng bột ớt và bột cà ri để chế biến bữa ăn học đường sau khi phát hiện chất nhuộm màu công nghiệp trong bột ớt nhập từ Trung Quốc.  Đồ ăn và trái cây được chuẩn bị với những tờ giấy ghi chú không dùng bột ớt, bột cà ri ở một trường Đài Loan TRƯỜNG THCS TRUNG SƠN Ở TÂN BẮC Tân Bắc là đô thị đầu tiên ngừng sử dụng bột ớt, bột cà ri vào ngày 6.3. Đến hôm nay (7.3), lệnh cấm lan rộng ở khắp các thành phố và huyện trên toàn Đài Loan, theo trang CNA. Loại chất cấm bị phát hiện trong bột ớt nhập từ Trung Quốc là chất nhuộm màu Sudan, thuộc nhóm màu nhuộm công nghiệp nằm trong danh sách độc hại và bị cấm sử dụng trong thực phẩm ở Đài Loan. Theo cơ quan quản lý dược phẩm và thực phẩm Đài Loan (TFDA), từ ngày 9.2 đến 2.3, tổng cộng 15 chuyến hàng bột ớt nhập khẩu từ Trung Quốc bị phát hiện có chứa chất nhuộm Sudan. Vì vậy, giới hữu trách ra lệnh thu hồi toàn bộ số hàng trên, gồm 122.588,4 kg bột ớt và các sản phẩm liên quan, như bột cà ri. Tổng cộng 12 chính quyền địa phương của Đài Loan vẫn chưa công bố ngày chấm dứt lệnh cấm. Lệnh cấm ở Đài Bắc sẽ có hiệu lực đến ngày 31.3 và Bành Hồ kéo dài đến ngày 30.4. Tại những nơi còn lại của Đài Loan, lệnh cấm sẽ kéo dài đến 3 tháng, trừ Đài Đông quyết định cấm đến hết học kỳ 2. Cùng lúc đó, bột ớt và bột cà ri cũng không được sử dụng ở viện dưỡng lão, cơ sở y tế, chăm sóc sức khỏe ở nhiều nơi trên lãnh thổ Đài Loan.