 Đan Mạch đã thông báo khép lại cuộc điều tra về vụ nổ đường ống Nord Stream hồi năm 2022 sau khi Thụy Điển cũng làm điều tương tự trước đó.  Hệ thống đường ống Nord Stream 1 và 2 trị giá nhiều tỉ USD vận chuyển khí đốt từ Nga sang Đức. Các đường ống đi qua biển Baltic bị hư hại sau hàng loạt vụ nổ trong vùng đặc quyền kinh tế của Thụy Điển và Đan Mạch hồi tháng 9.2022, phóng thích lượng lớn khí mê tan ra ngoài. Bong bóng khí nổi lên từ vụ rò rỉ đường ống Nord Stream 2 tại biển Baltic gần Đan Mạch hồi tháng 9.2022 REUTERS Nga và phương Tây, vốn căng thẳng vì cuộc xung đột quân sự tại Ukraine nổ ra vào tháng 2 năm đó, đã cáo buộc nhau liên quan các vụ nổ. Trong thông báo ngày 26.2, cảnh sát Đan Mạch nói rằng không có đủ cơ sở để tiếp tục vụ án hình sự tại nước này, do đó đã quyết định khép lại cuộc điều tra, theo Reuters. Hồi đầu tháng 2, cơ quan công tố Thụy Điển cũng tuyên bố chấm dứt cuộc điều tra kéo dài 16 tháng, nói rằng họ thiếu thẩm quyền trong vụ việc vì không có công dân hay lợi ích nào bị tổn hại. Giới điều tra Thụy Điển cho hay đã cung cấp những bằng chứng thu thập được cho cơ quan điều tra của Đức, lực lượng đến nay chưa công bố bất kỳ thông tin gì. Ukraine: 50% viện trợ phương Tây đến trễ, sản lượng vũ khí nội địa tăng gấp ba Trước đó, Thụy Điển và Đan Mạch nói rằng thuốc nổ đã được sử dụng trong vụ nổ và phía Stockholm nghi ngờ khả năng có yếu tố nhà nước đứng sau hành động này. Một số hãng truyền thông Mỹ lại loan tin rằng các nhóm thân Ukraine không liên kết với chính quyền có thể liên quan vụ nổ đường ống Nord Stream, trong khi Kyiv bác bỏ mọi liên quan. Năm ngoái, Bộ trưởng Quốc phòng Đức Boris Pistorius gợi ý rằng vụ nổ có khả năng là hành động "cờ giả" nhằm vu khống Ukraine.