 Người dân vừa phát hiện thi thể nam giới, khoảng 35 - 40 tuổi, đang trong thời kỳ phân hủy tại lòng hồ thủy điện Ya Ly, thuộc địa phận thôn Plei Weh, xã Ia Chim, TP.Kon Tum (tỉnh Kon Tum).  Chiều 7.3, bà Uông Thị Trang, Phó chủ tịch UBND xã Ia Chim cho biết, người dân trên địa bàn vừa phát hiện thi thể nam giới đang trong thời kỳ phân hủy tại lòng hồ thủy điện Ya Ly, thuộc địa phận thôn Plei Weh (xã Ia Chim). Theo đó, khoảng 12 giờ 35 ngày 7.3, Công an xã Ia Chim nhận được tin báo của người dân về việc phát hiện một thi thể nam giới tại khu vực lòng hồ thủy điện Ya Ly. Ngay sau đó, lực lượng công an đã đến hiện trường, phối hợp người dân trục vớt thi thể. Tuy nhiên, do thi thể đang trong thời kỳ phân hủy nên chưa xác định được danh tính, nhân thân.  Thi thể khoảng 35 - 40 tuổi, mặc áo phông xám, quần tây màu đen. Hiện cơ quan công an đang tiến hành khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi để điều tra làm rõ nguyên nhân tử vong. Theo bà Uông Thị Trang, thời điểm phát hiện, trên thi thể không có giấy tờ tùy thân. Hiện UBND xã Ia Chim đã phát đi thông báo đến các xã, phường trên địa bàn TP.Kon Tum để tìm người thân của nạn nhân.