 Đại sứ quán Anh tại Việt Nam ngày 6.3 đã tổ chức sự kiện ra mắt cộng đồng công nghệ Tech Vietnam Advocates.  "Sự kiện tối nay khởi động chặng Việt Nam của Tuần lễ Công nghệ Đông Nam Á-Vương quốc Anh", Tổng lãnh sự Anh tại TP.HCM Emily Hamblin phát biểu tại sự kiện ra mắt Tech Vietnam Advocates, được tài trợ bởi Le & Tran Law Corporation, công ty luật chuyên về tranh tụng thương mại, lao động và hình sự - tư vấn pháp luật doanh nghiệp, lao động cho các công ty đa quốc gia tại Việt Nam. Tổng lãnh sự Anh tại TP.HCM Emily Hamblin phát biểu tại sự kiện ra mắt Tech Vietnam Advocates tại TP.HCM ngày 6.3 Văn Khoa Bà Hamblin cho hay Tuần lễ Công nghệ Đông Nam Á-Vương Quốc Anh "là một sáng kiến hàng đầu của chính phủ Vương quốc Anh, thể hiện cam kết của chúng tôi trong việc tăng cường mối quan hệ công nghệ với một số nền kinh tế đổi mới đầy thú vị và phát triển nhanh nhất trên thế giới tại Đông Nam Á, vốn đang trải qua quá trình chuyển đổi kỹ thuật số một cách phi thường và Việt Nam chắc chắn không phải là ngoại lệ trong không gian đó". Bà Hamblin còn nhấn mạnh: "Chúng tôi thực sự mong muốn xây dựng và có mối quan hệ sâu sắc về công nghệ với Việt Nam và Đông Nam Á". Sự kiện ra mắt Tech Vietnam Advocates nằm trong khuôn khổ Tuần lễ Công nghệ Đông Nam Á-Vương quốc Anh được chính phủ Anh tổ chức lần 2, thu hút sự tham gia của nhiều nhà lãnh đạo công nghệ và các công ty sáng tạo hàng đầu từ Vương quốc Anh và Đông Nam Á. Với điểm đến chính là thủ đô Bangkok của Thái Lan và TP.HCM, Tuần lễ Công nghệ Đông Nam Á-Vương quốc Anh kéo dài một tuần tại hai thành phố này nhằm chia sẻ thông tin và tạo cầu nối hệ sinh thái công nghệ giữa Vương quốc Anh và Đông Nam Á, theo thông cáo của Tech Vietnam Advocates. Sự kiện tại TP.HCM diễn ra từ ngày 6-8.3. Trong Tuần lễ Công nghệ Đông Nam Á-Vương quốc Anh, các nhà lãnh đạo và chuyên gia trong lĩnh vực công nghệ gặp gỡ và chia sẻ những thông tin quý giá và kiến thức về toàn cảnh ngành Fintech (công nghệ tài chính). Sự kiện ra mắt Tech Vietnam Advocates mở ra một chương mới cho hệ sinh thái công nghệ tại Việt Nam nói riêng, cũng như cho sự kết nối hệ sinh thái công nghệ giữa Việt Nam và Vương quốc Anh trong tương lai, theo Tech Vietnam Advocates. “Tech Vietnam Advocates sẽ cùng những cộng đồng đối tác thúc đẩy hệ sinh thái công nghệ và kết nối Việt Nam không chỉ trong khu vực mà còn xa hơn ra phạm vi toàn cầu", bà Nguyễn Thị Hải Thanh (Nicole Nguyễn), Giám đốc quốc gia của Tech Vietnam Advocates, chia sẻ. Bà Nguyễn Thị Hải Thanh phát biểu tại sự kiện ra mắt Tech Vietnam Advocates ở TP.HCM ngày 6.3 Văn Khoa Tech Vietnam Advocates là chi nhánh tại Việt Nam của Global Tech Advocates, một cộng đồng công nghệ quy mô toàn cầu và là đối tác của chính phủ Anh trong các chương trình và sự kiện nhằm thúc đẩy công nghệ. Việc mở rộng này phản ánh sự công nhận tiềm năng của Việt Nam như một trung tâm công nghệ phát triển tiềm năng bậc nhất khu vực và cam kết của Global Tech Advocates và liên minh các đối tác bao gồm chính phủ Anh trong việc thúc đẩy tăng trưởng và hợp tác trong hệ sinh thái công nghệ.