 TAND tỉnh Đồng Tháp tuyên phạt Lâm Văn Mai tù chung thân và Lê Văn Nhầy 17 năm tù về tội giết người và hiếp dâm. Đây là 2 bị cáo trong vụ án gây xôn xao dư luận địa phương vào tháng 2.2023.  Ngày 11.3, TAND tỉnh Đồng Tháp mở lại phiên sơ thẩm xét xử Lâm Văn Mai (43 tuổi) và Lê Văn Nhầy (57 tuổi, cùng ngụ TP.Hồng Ngự, Đồng Tháp) về tội giết người và hiếp dâm. Đây là 2 bị cáo đã ra tay rất dã man trong vụ án giết người, hiếp dâm gây xôn xao dư luận địa phương. Trước đó, ngày 26.2, TAND tỉnh Đồng Tháp mở phiên tòa xét xử Mai và Nhầy.  Sau khi xét hỏi các bị cáo và những người liên quan, nhận thấy còn thiếu nhân chứng và nhiều tình tiết cần làm rõ, TAND tỉnh Đồng Tháp quyết định hoãn phiên tòa để làm rõ thêm. Bị cáo Lê Văn Nhầy (đứng, áo xanh) và Lâm Văn Mai tại phiên tòa TRẦN NGỌC Theo cáo trạng, khoảng 21 giờ ngày 11.2.2023, sau khi nhậu xong, Mai rủ Nhầy đến cây xăng bỏ hoang tại P.An Bình A, TP.Hồng Ngự (Đồng Tháp) để giao cấu với người phụ nữ tên T. (không rõ nhân thân lai lịch, được Mai gọi là bạn gái). Khi đi, Mai chuẩn bị dao và nói với Nhầy nếu người phụ nữ kia kháng cự thì Mai sẽ dùng dao đâm để cho Nhầy quan hệ tình dục. Nhầy đồng ý. Đến nơi, giữa Mai và người phụ nữ xảy ra cự cãi, Mai dùng dao đâm nạn nhân 29 nhát. Quá trình Mai gây án, Nhầy nhìn thấy. Đồng thời, khi nạn nhân kháng cự, Nhầy giúp Mai cắt dây giăng mùng trùm lên để nạn nhân không chạy được, cho Mai dùng dao đâm. Sau khi nạn nhân không còn sức kháng cự, Nhầy thực hiện hành vi hiếp dâm. Quá trình thực hiện, Nhầy nhìn thấy người nạn nhân dính nhiều máu nên sợ và rời khỏi hiện trường. Mai cũng rời khỏi hiện trường sau đó. Sáng hôm sau, Nhầy quay lại hiện trường kiểm tra và phát hiện nạn nhân tử vong nên báo công an địa phương, nhưng không khai báo hành vi phạm tội cùng với Mai. Riêng Mai bị công an bắt giữ khi trên đường bỏ trốn. Qua điều tra, cả 2 đã thừa nhận hành vi phạm tội. Kết quả giám định pháp y tâm thần, Lâm Văn Mai có bệnh lý tâm thần, rối loạn nhân cách chống xã hội; còn Nhầy bị rối loạn nhân cách hành vi do sử dụng rượu. Tuy nhiên, về năng lực, cả Mai và Nhầy đều có năng lực trách nhiệm hình sự. Tại tòa, HĐXX nhận định, Mai có vai trò chính là người rủ rê, trực tiếp giết người, tạo điều kiện cho đồng phạm hiếp dâm nạn nhân. Nhầy là người giúp sức cùng thực hiện hành vi phạm tội.  Hành vi của Mai và Nhầy đặc biệt nguy hiểm cho xã hội, gây căm phẫn, lẽ ra phải nhận hình phạt nghiêm khắc nhất, nhưng xét thấy cả 2 thành khẩn khai báo, khi gây án là người có bệnh, bị hạn chế khả năng nhận thức, điều khiển hành vi nên xem xét giảm nhẹ hình phạt. HĐXX TAND tỉnh Đồng Tháp tuyên phạt Lâm Văn Mai tù chung thân về tội giết người và 8 năm tù tội hiếp dâm, tổng hợp hình phạt Mai phải chấp hành là chung thân; tuyên phạt Lê Văn Nhầy bị 14 năm tù về tội giết người và 3 năm tù tội hiếp dâm, tổng hợp hình phạt là 17 năm tù.