 Cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump đang gần như chắc suất đại diện đảng Cộng hòa tham gia cuộc bầu cử tổng thống vào tháng 11 tới, trong khi đương kim Tổng thống Joe Biden cũng khó bị thay đổi vị trí đại diện phía Dân chủ.  Hôm qua, truyền thông Mỹ đồng loạt dự báo ông Trump giành chiến thắng trong cuộc bầu cử sơ bộ tại bang Nam Carolina ngay sau khi hết thời gian bỏ phiếu. Theo ABC News, cựu tổng thống giành được khoảng 60% số phiếu trong khi đối thủ duy nhất còn lại trên đường đua của đảng Cộng hòa là cựu đại sứ Mỹ tại LHQ Nikki Haley có 40% phiếu bầu. Cựu Tổng thống Trump giơ nắm tay mừng chiến thắng tại Columbia vào tối 24.2 AFP Chiến thắng dễ dàng của ông Trump trên chính sân nhà của bà Haley, nơi bà từng làm thống đốc trong 2 nhiệm kỳ, càng củng cố vị thế dẫn đầu của ông trên đường đua giành đề cử của đảng Cộng hòa tham gia cuộc bầu cử vào tháng 11 trước đối thủ đảng Dân chủ. Bà Haley đã tuyên bố sẽ ở lại đường đua ít nhất là đến ngày bầu cử "Siêu thứ ba" (ngày 5.3), khi cử tri Cộng hòa tại 15 tiểu bang và một vùng lãnh thổ đi bỏ phiếu, theo AFP. Tuy nhiên, khả năng bà có thể đảo ngược tình thế là khó có thể xảy ra khi vị cựu đại sứ để thua ngay tại bang nhà dù đã dành nhiều nguồn lực hơn đối thủ để vận động cử tri, cũng như lập luận rằng những vụ truy tố sẽ cản trở khả năng chiến thắng của ông Trump trước ông Biden. Đối thủ bất ngờ chúc mừng ông Trump sau thất bại bầu cử sơ bộ Hiện tại, ông Trump đã giành chiến thắng tại khắp các vùng ở Mỹ, từ Đông Bắc (bang New Hampshire), Trung Tây (bang Iowa), miền Tây (Nevada), miền Nam (Nam Carolina) và cả vùng lãnh thổ Quần đảo Virgin Mỹ. Trong trường hợp giành được toàn bộ 50 phiếu đại cử tri tại Nam Carolina, ông Trump sẽ nới rộng khoảng cách dẫn đầu và ngày càng thể hiện rõ ràng rằng ông sẽ sớm đạt được cột mốc 1.215 đại cử tri trước khi kết thúc lịch bầu cử sơ bộ vào tháng 6. Chưa tính kết quả tại Nam Carolina, ông Trump đã có 92 phiếu trong khi bà Haley chỉ có 17 phiếu.  Theo báo Los Angeles Times, những kết quả nói trên khiến màn tái đấu giữa ông Trump và Tổng thống Joe Biden vào tháng 11 ngày càng trở nên chắc chắn, khi đương kim chủ nhân Nhà Trắng gần như sẽ là ứng viên đại diện đảng Dân chủ. Sau chiến thắng tại New Hampshire hồi tháng 1, ông Trump chỉ trích đích danh bà Haley vì vẫn cố bám trụ dù có kết quả "rất tồi tệ". Tuy nhiên, sau chiến thắng hôm qua, ông không còn nhắc đến vị cựu đại sứ mà chỉ tập trung làm rõ rằng chiến dịch bầu cử sơ bộ đã kết thúc và tâm trí ông giờ dành cho cuộc đấu vào tháng 11.  "Chúng ta sẽ đến đây vào ngày 5.11 và sẽ nhìn thẳng vào mắt Joe Biden để nói rằng ông ta đang phá hủy đất nước. Và chúng ta sẽ nói: Joe, ông bị sa thải. Ra ngoài đi", ông Trump nói trước người ủng hộ tại thủ phủ Columbia của Nam Carolina tối 24.2. Theo CNN, một cố vấn của ông Trump cho biết có thể kỳ vọng cựu tổng thống và nhóm vận động tranh cử của ông sẽ bắt đầu chuyển hướng sâu rộng hơn sang cuộc tổng tuyển cử sau kết quả tại Nam Carolina, và sẽ có những thảo luận về cách xây dựng đội ngũ ở các bang dao động quan trọng như Michigan, Arizona và Georgia. Ông Biden nặng lời, ông Putin đáp trả châm biếm Về phía đường đua của đảng Dân chủ, Tổng thống Biden đã giành chiến thắng cuộc bầu cử sơ bộ tại Nam Carolina vào ngày 3.2 và chỉ còn một đối thủ duy nhất là hạ nghị sĩ Dean Phillips, người đang tiếp tục vận động tại Michigan trước cuộc bầu cử sơ bộ vào ngày 27.2 dù khó có khả năng đánh bại ông Biden. Đảng Cộng hòa sẽ chính thức công bố ứng viên tổng thống và phó tổng thống vào ngày 15.7 trong khi đảng Dân chủ sẽ làm điều tương tự vào ngày 19.8. Hai ứng viên chính dự kiến có 3 lần tranh luận trước khi bước vào ngày bầu cử quyết định 5.11.  Theo tờ The Economist, trong trường hợp ông Trump và ông Biden đều là đại diện của hai đảng, đó sẽ là cuộc tái đấu lần đầu tiên giữa hai ứng cử viên tổng thống Mỹ sau gần 70 năm. Trung bình các kết quả khảo sát cho thấy ông Trump đang chiếm ưu thế với 46% sự ủng hộ so với 44% của ông Biden.  Theo kết quả khảo sát tại Hội nghị Hành động chính trị bảo thủ (CPAC) vào hôm 24.2, Thống đốc Kristi Noem của bang Nam Dakota và doanh nhân Vivek Ramaswamy cùng xếp thứ nhất khi giành được 15% sự ủng hộ để trở thành người tranh cử cùng cựu Tổng thống Donald Trump. Ông Ramaswamy cũng từng tham gia tranh cử nhưng đã sớm bỏ cuộc. Xếp thứ hai là cựu hạ nghị sĩ Tulsi Gabbard với 9%. Đây chỉ là cuộc thăm dò ý kiến không chính thức, theo tờ The Hill.