 Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Phú Yên khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam một cán bộ Ủy ban Kiểm tra  Tỉnh ủy Phú Yên để điều tra về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.  Ngày 12.3, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Phú Yên cho biết đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam Lê Hải (54 tuổi), cán bộ Ủy ban Kiểm tra (UBKT) Tỉnh ủy Phú Yên và Phạm Phú Hoàng Duy (39 tuổi, ở TX.Sông Cầu, Phú Yên; tạm trú Q.8, TP.HCM) để điều tra về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Bị can Lê Hải CÔNG AN TỈNH PHÚ YÊN CUNG CẤP Theo kết quả điều tra ban đầu, năm 2022,  Lê Thị Xuân Thảo (22 tuổi, ở TX.Đông Hòa, Phú Yên) và chồng là Phú Văn Hùng (25 tuổi, ở TP.Tuy Hòa, Phú Yên) có liên quan đến vụ án mua bán chất ma túy, bị Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Phú Yên thụ lý, điều tra. Ngày 9.1, TAND tỉnh Phú Yên xét xử sơ thẩm, tuyên phạt Lê Thị Xuân Thảo 20 năm tù, Phú Văn Hùng án tù chung thân. Sau khi bị tuyên án, Thảo (đang bị áp dụng biện pháp cấm đi khỏi nơi cư trú do bị bệnh nặng) đăng trên trang Facebook cá nhân thể hiện tâm trạng buồn chán với mức án trên. Sau đó, Nguyễn Đức Thiên (30 tuổi, ngụ H.Xuân Lộc, Đồng Nai, hiện ở TP.HCM) liên hệ gặp Thảo, hứa giúp Thảo lo "chạy án" phúc thẩm để được giảm án.  Khi Thảo đồng ý, Thiên liên hệ với Phạm Phú Hoàng Duy; rồi Duy liên hệ với Trần Quang Long (46 tuổi, ở TP.Pleiku, Gia Lai). Những người này giới thiệu quen với Lê Hải, hiện đang công tác tại UBKT Tỉnh ủy Phú Yên (trước đây Hải từng công tác tại Viện KSND tỉnh Phú Yên) vì Hải có quan hệ, quen biết với nhiều cán bộ ở Viện KSND Cấp cao tại TP.Đà Nẵng, có thể chạy giảm án xuống còn 10 năm cho Thảo. Vì thế, Thảo tin thật nên đồng ý. Sau đó, Duy, Thiên, Long gặp Hải nói chuyện và Hải đồng ý giúp. Duy nói với Thảo đã dẫn Hải ăn nhậu, đi lại ở Phú Yên và qua tết sẽ cùng Hải ra Đà Nẵng tặng quà cho cán bộ nên Thảo đã chuyển cho Duy 55 triệu đồng để lo việc. Duy đưa cho Long 20 triệu đồng. Tuy nhiên, qua Tết Giáp Thìn 2024, vì không muốn Long tham gia "chạy án" nên Duy và Hải bàn bạc với nhau, rồi nói với Thảo điện cho Long nói rằng "ngoài Đà Nẵng" không chịu giúp, bảo Long trả lại 20 triệu đồng cho Thảo. Khi Long chuyển trả 20 triệu cho Thảo thì Duy bảo Thảo chuyển qua cho Duy để cùng Hải đi Đà Nẵng. Phạm Phú Hoàng Duy CÔNG AN TỈNH PHÚ YÊN Ngày 25.2, Hải, Duy hẹn gặp Thảo tại một quán cà phê ở TX.Ninh Hòa (Khánh Hòa). Tại đây, Hải nói với Thảo là "ngoài Đà Nẵng" chịu giúp giảm án xuống 2 - 3 năm tù và bảo Thảo về chuẩn bị 500 - 700 triệu đồng để "chạy án". Đồng thời, Hải còn hứa sau khi xử phúc thẩm, Hải sẽ xin hoãn thi hành án và tới khi đặc xá sẽ xin đặc xá, không phải đi thi hành án phạt tù. Với những hứa hẹn đó, Thảo đồng ý chuẩn bị tiền. Ngày 2.3, Hải nói Duy liên hệ với Thảo lấy 600 triệu đồng để ngày 8.3 cùng đi Đà Nẵng lo "chạy án" cho Thảo nhưng lo như thế nào thì Hải không nói cho Duy biết. Sau đó, Duy điện thoại cho Thảo nói đưa 600 triệu đồng để đi Đà Nẵng. Nghi ngờ Hải và Duy lừa lấy tiền, ngày 5.3, Thảo đến Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Phú Yên chủ động tố giác hành vi của hai người này, đồng thời đề nghị được phối hợp với cơ quan công an để làm rõ vụ việc. Trưa 7.3, theo lời hẹn, Thảo đến đưa cho Duy 600 triệu đồng tại quán cà phê ở TP.Tuy Hòa. Khi Duy vừa ra khỏi quán thì bị lực lượng công an bắt giữ. Xem nhanh 12h ngày 12.3: Thời sự toàn cảnh