 Tổng thống Mỹ Joe Biden và đảng Dân chủ đang có lợi thế cách biệt về gây quỹ tranh cử so với người tiền nhiệm Donald Trump và đảng Cộng hòa trong cuộc bầu cử tổng thống năm 2024.  Theo số liệu mới nhất trên trang web của Ủy ban Bầu cử liên bang Mỹ (FEC), chiến dịch bầu cử năm 2024 đến nay đã quyên được tổng cộng hơn 397 triệu USD và chi dưới 294 triệu USD kể từ tháng 1.2021, thời điểm bắt đầu vòng gây quỹ mới cho cuộc bầu cử kế tiếp. Trong đó, các ứng viên tổng thống của đảng Cộng hòa chi tổng cộng 191 triệu USD so với 48 triệu USD của đảng Dân chủ. Con số cách biệt quá lớn giữa 2 đảng là bởi đảng Cộng hòa khởi đầu đường đua với 9 ứng viên, trong khi Tổng thống Biden gần như không có đối thủ đáng kể nào bên phía Dân chủ. Cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2024 nhiều khả năng là cuộc tái đấu giữa ông Biden và ông Trump  Reuters Đài CBS News dẫn số liệu cho thấy chiến dịch tái tranh cử của Tổng thống Biden tháng 1 thu về hơn 15 triệu USD, trong khi chi chưa đến 6 triệu USD. Khi cộng gộp các tài khoản đó với Ủy ban Quốc gia của đảng Dân chủ (DNC) và các ủy ban hành động chính trị, ông Biden bước vào tháng 2 với số tiền còn hơn 130 triệu USD, tăng so với 117 triệu USD vào cuối tháng 12.2023. Đây cũng là con số kỷ lục cho một ứng viên của đảng Dân chủ vào thời điểm này của chu kỳ tranh cử. Nỗ lực gây quỹ đặc biệt thành công gần đây chủ yếu đến từ công sức của nhóm 5 nhân vật: ông Jeffrey Katzenberg (đồng Chủ tịch chiến dịch tái tranh cử của ông Biden), ông Rufus Gifford (cựu quan chức Bộ Ngoại giao Mỹ), ông Michael Pratt (Giám đốc tài chính chiến dịch) cùng hai cựu cố vấn kỳ cựu của ông Biden là bà Jen O'Malley Dillon và Julie Chávez Rodriguez. "Họ đã gầy dựng được đội hình trong mơ cho việc gây quỹ", CNBC dẫn lời ông Jim Messina, người từng dẫn đầu chiến dịch tái tranh cử thành công cho cựu Tổng thống Barack Obama vào năm 2012. Ông Messina cho rằng đội hình này đã mang về lợi thế đáng nể cho ông Biden trong cuộc đua gây quỹ so với đối thủ Trump. Ngược lại, chiến dịch tranh cử của ông Trump, Ủy ban Quốc gia của đảng Cộng hòa và các ủy ban hành động chính trị đảng Cộng hòa chỉ có khoảng 65 triệu USD để sử dụng vào đầu tháng 2. Trong đó, chiến dịch của ông Trump còn hơn 30 triệu USD trong các tài khoản vào cuối tháng 1, sau khi gây quỹ được 8,84 triệu USD và chi 11,44 triệu USD cho các cuộc mít tinh và hoạt động quảng cáo ở Iowa và New Hampshire. Hiện chiến dịch vận động chính trị của ông Trump vừa phải gây quỹ cho cuộc chạy đua vào Nhà Trắng, vừa chi trả phí luật sư cho các vụ xét xử dân sự lẫn hình sự của ông. Chỉ trong tháng 1, Save America PAC, tổ chức chi trả gần như toàn bộ chi phí pháp lý của ông Trump, đã chi hơn 2,9 triệu USD cho kiện tụng. Còn trong năm 2023, các ủy ban hành động chính trị chi hơn 49,6 triệu USD cho luật sư, tư vấn pháp lý, phí tổn phục vụ điều tra 91 cáo buộc mà ông Trump phải đối mặt trong 4 vụ xử hình sự, cũng như các vụ xử dân sự. Ông Trump vừa bị phạt 355 triệu USD, vừa bị cấm làm 'sếp' ở New York Hôm 24.2, thẩm phán Arthur Engoron của bang New York ra lệnh ông Trump, các con và đồng sự phải trả tổng cộng 454,2 triệu USD vì tội gian lận và thổi phồng giá trị tài sản trong nhiều năm. Hiện vẫn chưa rõ Save America PAC có thể vận động đủ tiền để nộp phạt thay ông Trump trong vụ này hay không.  Thẩm phán Tracie Porter ở bang Illinois hôm qua ra phán quyết cấm ông Trump tham gia ứng viên trong cuộc bầu cử sơ bộ của đảng Cộng hòa ở bang này vì vai trò của ông trong vụ bạo loạn tại điện Capitol ngày 6.1.2021. Tuy vậy, thẩm phán Porter cho biết bà đang trì hoãn hiệu lực của phán quyết vì ông Trump có khả năng sẽ kháng cáo tại các tòa phúc thẩm ở Illinois, cũng như Tòa án Tối cao Mỹ có thể sẽ đưa ra phán quyết liên quan. Động thái tương tự đã diễn ra trước đó ở 2 bang Colorado và Maine, với các phán quyết cũng chưa có hiệu lực. Kết quả cuối cùng có thể sẽ được quyết định bởi Tòa án Tối cao Mỹ, nơi đã lắng nghe các lập luận về tư cách tranh cử của ông Trump vào ngày 8.2. Trong diễn biến khác, Tòa án Tối cao Mỹ đã đồng ý xem xét yêu cầu miễn trừ truy tố của ông Trump trong vụ án hình sự liên bang xoay quanh cáo buộc âm mưu lật ngược kết quả bầu cử năm 2020. Động thái này được xem là cú hích cho cựu tổng thống giữa hàng loạt thách thức pháp lý bủa vây. Lam Vũ Người Mỹ chi bộn tiền vào các cuộc bầu cử. Theo FEC, các ứng viên chi tổng cộng 1,6 tỉ USD cho chiến dịch bầu cử tổng thống năm 2016. Con số này tăng lên 4,1 tỉ USD trong năm 2020, và nhiều khả năng kỷ lục mới sẽ được lập trong năm nay. Quỹ tranh cử tổng thống đến từ sự đóng góp của các cá nhân, đảng chính trị và ủy ban hành động chính trị. Các chiến dịch tranh cử ở Mỹ vô cùng đắt đỏ do triển khai trong thời gian dài và cần đến hoạt động quảng cáo đắt tiền. Thụy Miên