 Thông tin trên được Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky đưa ra tại một cuộc họp báo mới đây ở thủ đô Kyiv của nước này.  AFP hôm nay 26.2 dẫn lời Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky cho rằng kế hoạch phản công được chờ đợi từ lâu của Kyiv vào năm ngoái đã bị rò rỉ cho Nga trước khi được triển khai. Cuộc phản công lớn của Ukraine vào năm 2023, với sự hỗ trợ hàng tỉ USD vũ khí cùng huấn luyện, cố vấn và thông tin tình báo từ phương Tây, phần lớn đã thất bại vì không thể xuyên thủng hàng loạt tuyến phòng thủ và công sự của Nga. Tổng thống Zelensky nói 31.000 binh sĩ Ukraine thiệt mạng trong xung đột "Các kế hoạch hành động phản công của chúng tôi đã được đặt lên bàn của Điện Kremlin trước khi chúng được bắt đầu", ông Zelensky nói hôm 25.2 tại một cuộc họp báo ở Kyiv. Ông Zelensky không cung cấp bất kỳ chi tiết nào khác để chứng minh thông tin trên. Văn phòng Tổng thống Ukraine sau đó xác nhận với AFP rằng phát biểu của ông Zelensky đề cập việc "Moscow thu thập thông tin kế hoạch quân sự nhạy cảm". Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelenskiy phát biểu tại Kyiv hôm 25.2 REUTERS Khi được hỏi liệu Ukraine có định triển khai đợt phản công khác trong năm nay hay không, ông Zelensky nói: "Chúng tôi có một kế hoạch, một kế hoạch rõ ràng". Ông cho biết thêm rằng Kyiv đang chuẩn bị "một số" phiên bản chiến lược trên chiến trường cho năm 2024 để đề phòng viễn cảnh thông tin bị rò rỉ như vào năm ngoái. Giới chức Nga chưa lên tiếng về phát biểu của ông Zelensky. Trước đó, Moscow nhiều lần nhấn mạnh rằng dù mất mát lớn nhưng Kyiv không đạt được kết quả đáng kể nào, hãng thông tấn TASS đưa tin. Theo Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergey Shoigu, Ukraine đã tổn thất 159.000 binh sĩ, 121 máy bay, 766 xe tăng và 2.348 xe chiến đấu bọc thép trong cuộc phản công năm ngoái. Trong diễn biến khác, Bộ Quốc phòng Nga cho biết chỉ trong ngày 25.2, các lực lượng của nước này đã đẩy lùi 7 đợt phản công của Ukraine bên trong và xung quanh TP.Avdiivka (tỉnh Donetsk) và tiếp cận được các vị trí thuận lợi hơn. Theo Bộ Quốc phòng Nga, đối thủ mất tới 100 quân, 4 xe chiến đấu bọc thép, 8 xe cơ giới, một bệ phóng tên lửa đa nòng Grad cùng nhiều loại vũ khí khác. Phía Ukraine chưa bình luận về các số liệu do Nga công bố.