 Chiều 7.3, tại Canberra, Úc, giữa dày đặc các lịch trình ngoại giao chính thức, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã có cuộc gặp thân mật với cán bộ, nhân viên sứ quán và đại diện cộng đồng người Việt tại Úc.  Thủ tướng Phạm Minh Chính khẳng định Đảng, Nhà nước luôn quan tâm tới cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài Chia sẻ với Thủ tướng, Đại sứ Việt Nam tại Úc Phạm Hùng Tâm cho biết, với khoảng 350.000 người Việt Nam tại Úc, đây là cộng đồng người Việt ở nước ngoài lớn thứ 3 sau Mỹ và Nhật Bản, là cộng đồng nước ngoài lớn thứ 5 tại Úc, tiếng Việt cũng là ngôn ngữ phổ biến thứ 4 tại đây và đã được đưa vào tất cả các trường trung học như một ngoại ngữ.   Ông Trần Bá Phúc, Chủ tịch Hội Doanh nhân Việt Nam tại Úc, cho biết ông đã đi 700 km từ Melbourne tới Canberra để tham dự cuộc gặp.  Theo ông, cộng đồng người Việt tại Úc được đánh giá là khá thành công, hội nhập tốt, ngày càng thành đạt. Bà con kiều bào đặc biệt vui mừng, phấn khởi khi Việt Nam nâng cấp quan hệ lên đối tác chiến lược toàn diện, điều này sẽ giúp thúc đẩy các hoạt động hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư và giao lưu văn hóa.  Ông Phúc cũng bày tỏ lòng biết ơn với Đảng, Nhà nước và cá nhân Thủ tướng Phạm Minh Chính đã luôn quan tâm tới cộng đồng người Việt ở nước ngoài. "Về phần mình, chúng tôi cũng luôn hướng về quê hương, vì chúng tôi không thể thay đổi hình dáng và trái tim Việt Nam trong mình", ông xúc động nói.  Thủ tướng chia sẻ mong muốn, dù ở đâu, hễ là người Việt đều yêu thương, đoàn kết PGS Chu Hoàng Long, Chủ tịch Hiệp hội tri thức, Chủ tịch câu lạc bộ nhà khoa học Việt Nam tại Canberra, bày tỏ ấn tượng với đường lối, chỉ đạo bản lĩnh, ấn tượng của lãnh đạo Đảng, Nhà nước trong thời gian qua; đặc biệt là ấn tượng các thông điệp dứt khoát của Thủ tướng Phạm Minh Chính như "chỉ bàn làm, không bàn lùi", "không nói không, không nói khó, không nói có mà không làm"…  PGS Chu Hoàng Long đề xuất thành lập giải thưởng của Nhà nước trao cho các nhà khoa học người Việt ở nước ngoài. Ông Trần Bá Phúc đề nghị cụ thể hóa các chính sách về hộ chiếu, căn cước cho người Việt ở nước ngoài. Kiều bào phấn khởi trước việc nâng cấp quan hệ hai nước, mở ra những cơ hội mới trong giao thương và phát triển cộng đồng người Việt Chứng kiến những tình cảm, những chia sẻ chân thành của bà con kiều bào, Thủ tướng bày tỏ sự xúc động. Ông nói: "Từ chỗ nói đến Việt Nam là nói đến chiến tranh, là đói nghèo, chúng ta đã vươn lên trở thành nền kinh tế lớn thứ 40 trên thế giới, thương hiệu quốc gia xếp thứ 32, chúng ta có những thương hiệu tầm cỡ thế giới như Vietjet, như Vinfast, thật rất đáng tự hào". Nhắc lại lời Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, rằng đất nước ta "chưa bao giờ có được cơ đồ, tiềm lực, vị thế và uy tín quốc tế như ngày nay", Thủ tướng cảm ơn những đóng góp quan trọng, tích cực của cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài vào những thành tựu chung của đất nước. Thủ tướng và phu nhân tặng quà lưu niệm Đại sứ quán Việt Nam và đại diện cộng đồng người Việt Nam tại Úc Tuy vậy, theo Thủ tướng Việt Nam vẫn là nước có quy mô nền kinh tế khiêm tốn, sức chống chịu và khả năng cạnh tranh hạn chế nên cần phải rất quyết tâm trong việc đổi mới nội tại, tìm kiếm đối tác bên ngoài để khắc phục hạn chế, thúc đẩy đổi mới, sáng tạo.    Về quan hệ song phương, Thủ tướng cho biết, hai nước Việt Nam - Úc vừa nâng cấp quan hệ ngoại giao lên mức cao nhất - quan hệ Đối tác Chiến lược toàn diện và qua trao đổi trong chuyến thăm lần này, các nhà lãnh đạo Úc luôn đánh giá tốt về cộng đồng người Việt. Việc triển khai khuôn khổ hợp tác mới giữa hai nước cũng sẽ góp phần nâng cao đời sống vật chất và tinh thần của người Việt tại đây.  Thủ tướng cho biết đã đề nghị Úc xem xét, công nhận cộng đồng người Việt Nam là dân tộc thiểu số.    Thủ tướng mong bà con tiếp tục đồng sức, đồng lòng chung tay xây dựng một cộng đồng đoàn kết phát triển, vững mạnh; nêu cao lòng tự hào dân tộc, nỗ lực phấn đấu vươn lên, hội nhập tích cực, tuân thủ pháp luật và đóng góp cho phát triển ở sở tại; tiếp tục làm cầu nối ngày càng vững chắc trong quan hệ song phương; giữ gìn, phát huy bản sắc văn hóa dân tộc, ngôn ngữ tiếng Việt.   Thủ tướng mong muốn kiều bào dù sống ở đâu cũng "luôn xứng đáng là người Việt Nam, luôn tự hào là người Việt Nam".