 Nhân Ngày Quốc tế phụ nữ (8.3), Bệnh viện dã chiến cấp 2 số 5 của Việt Nam thực hiện chuyến công tác thiện nguyện, khám chữa bệnh cho phụ nữ và trẻ em gái ở thị trấn Bentiu, bang Unity, Nam Sudan.  Ngày 5.3, nhân dịp Ngày Quốc tế phụ nữ (8.3), Bệnh viện dã chiến cấp 2 số 5 của Việt Nam phối hợp nhiều sĩ quan cá nhân tại khối văn phòng Phái bộ gìn giữ hòa bình Liên Hiệp Quốc tại Nam Sudan (UNMISS), Bệnh viện cấp 1 từ tiểu đoàn bảo vệ Mông Cổ và các y bác sĩ địa phương đã thực hiện chuyến công tác thiện nguyện, khám chữa bệnh cho phụ nữ và trẻ em gái tại thị trấn Bentiu, bang Unity, Nam Sudan. Bệnh viện dã chiến cấp 2 số 5 của Việt Nam tặng quà cho phụ nữ địa phương sau khi thăm khám nhân Ngày Quốc tế phụ nữ (8.3) BỆNH VIỆN CUNG CẤP Bentiu là vùng đất khó khăn nhất tại Nam Sudan, tình hình ở đây luôn bất ổn do sự tranh giành ảnh hưởng từ các nhóm quân sự, rất nhiều đối tượng cần bảo vệ, đặc biệt là các nhóm dân tộc thiểu số đang bị cô lập do vấn đề sắc tộc, tôn giáo, đảng phái…, người dân khu vực này sống gần như nhờ vào trợ cấp của Liên Hiệp Quốc. Trong đó, trẻ em gái, người già và phụ nữ là nhóm đối tượng dễ bị tổn thương, cần được quan tâm và bảo vệ nhất. Giám đốc Bệnh viện dã chiến cấp 2 số 5 Nguyễn Hà Ngọc cho biết, đơn vị đã chủ động, đề xuất với các đơn vị bạn và cơ quan tại phân khu Bentiu, xây dựng kế hoạch chi tiết với các đầu mối, để tổ chức chuyến công tác thiện nguyện. Chuyến công tác cũng được chỉ huy tại phân khu ủng hộ và đánh giá cao vì đây là tuần lễ hành động vì phụ nữ và trẻ em nhân Ngày Quốc tế phụ nữ (8.3). Gói thăm khám được Bệnh viện dã chiến cấp 2 số 5 của Việt Nam triển khai bao gồm khám sức khỏe tổng quát kèm khám phụ khoa khoảng 50 phụ nữ. Người dân được siêu âm tổng quát, siêu âm sản khoa, tư vấn sức khỏe sinh sản, tư vấn cách phát hiện sớm những bất thường và bệnh lý phụ khoa thường gặp, đặt biệt là hướng dẫn cách chăm sóc và vệ sinh phụ khoa đúng cách cho chị em.  Sau buổi thăm khám, các chị em được phát 50 phần quà gồm áo, dép, mũ, dung dịch vệ sinh phụ nữ... Các bác sĩ tại bệnh viện còn tổ chức làm trà sữa mời người dân địa phương và đồng nghiệp trong chuyến khám chữa bệnh thiện nguyện BỆNH VIỆN CUNG CẤP Trong quá trình tầm soát, đã phát hiện nhiều bệnh lý mà chính người bệnh không biết, giúp họ có nhiều thông tin và cách xử trí tiếp theo. Theo bác sĩ Huỳnh Thị Thanh Giang, người phụ trách chính về thăm khám sản khoa và tư vấn, buổi tầm soát đã phát hiện 2 ca sỏi túi mật, sỏi niệu quản. Đặc biệt, phát hiện một ca thai sớm (bản thân thai phụ không biết mình mang thai), và một ca theo dõi thai ngưng tiến triển, cả hai trường hợp này được hẹn tái khám, hướng dẫn chi tiết, và đề xuất hướng xử trí tiếp theo cho người bệnh. Bác sĩ Nguyễn Hà Ngọc cũng thông tin, người bệnh, thân nhân đi cùng và các tổ chức địa phương đánh giá cao về tinh thần và thái độ từ các bác sĩ Việt Nam, đặc biệt là ý nghĩa chuyến công tác của Bệnh viện dã chiến cấp 2 số 5. Nhiều người dân địa phương còn hào hứng xin chụp ảnh cùng các y bác sĩ của bệnh viện vì lần đầu tiên được tiếp xúc và biết đến đất nước cùng con người Việt Nam qua đoàn thăm khám của Bệnh viện dã chiến cấp 2 số 5.