 Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm nay 22.2 đã bay trên máy bay ném bom chiến lược có khả năng mang vũ khí hạt nhân được hiện đại hóa Tu-160M.  Truyền hình nhà nước Nga chiếu cảnh chiếc máy bay khổng lồ chở Tổng thống Putin cất cánh và hạ cánh tại đường băng thuộc một nhà máy ở thành phố Kazan và phóng viên Pavel Zarubin gọi đây là "sự kiện độc nhất vô nhị", theo Reuters. Phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov cho hay đường bay của chiếc Tu-160M là bí mật quân sự. Chuyến bay chở ông Putin kéo dài 30 phút, theo các hãng tin Nga. Trước đó cùng ngày, truyền hình nhà nước Nga đưa tin ông Putin đã lên chiếc Tu-160M sau khi đến thăm nhà máy sản xuất máy bay này ở thành phố Kazan của Russia. Tổng thống Putin bay trên oanh tạc cơ hạt nhân chiến lược Tu-160M của Nga Sau khi có mặt trên chuyến bay trên, Tổng thống Putin đánh giá Tu-160M "đáng tin cậy" và có thể được giao cho không quân. Đây không phải là chuyến đi đầu tiên của ông Putin trên máy bay quân sự. Nhà lãnh đạo Nga có mặt trên phiên bản Tu-160 trước đó trong cuộc tập trận năm 2005. Máy bay ném bom chiến lược Tu-160M tại Nhà máy Hàng không Kazan ở Nga ngày 21.2 Reuters Bộ Quốc phòng Nga cho hay Tu-160 là máy bay ném bom mang tên lửa nhanh nhất đang được sử dụng trên thế giới, có khả năng đạt tốc độ lên tới 2.200 km/giờ. Trong khi đó, máy bay ném bom chiến lược B-1B Lancer của Mỹ có tốc độ hơn 1.448 km/giờ, theo Không quân Mỹ. Tu-160M có khả năng mang theo 12 tên lửa hành trình hoặc 12 tên lửa có thể mang vũ khí hạt nhân và có thể bay liên tục tới 12.000 km mà không cần tiếp nhiên liệu. Theo hợp đồng được ký vào năm 2018, 10 chiếc Tu-160M được hiện đại hóa với chi phí 15 tỉ rúp (163 triệu USD)/chiếc sẽ được giao cho Không quân Nga từ nay đến năm 2027.