 Công an TP.Uông Bí (Quảng Ninh) vừa bắt giữ nghi phạm sát hại người tình rồi bỏ trốn. Nghi phạm có lý lịch 'bất hảo' với 4 tiền án về các tội trộm cắp tài sản và buôn bán ma túy.  Ngày 5.3, thông tin từ Công an TP.Uông Bí cho biết, đơn vị này vừa bắt giữ đối tượng sát hại người tình. Nghi phạm bị bắt trên đường bỏ trốn. Hiện trường nơi xảy ra vụ án mạng N.T Trước đó, vào 10 giờ ngày 5.3, Công an TP.Uông Bí nhận được tin báo của quần chúng nhân dân về việc tại nhà Đồng Xuân Điệp (khu 9, P.Bắc Sơn, TP.Uông Bí) có một thi thể phụ nữ nằm trên giường. Công an TP.Uông Bí đã phong tỏa hiện trường, điều tra vụ việc. Thi thể người phụ nữ được phát hiện có nhiều vết thương tại vùng đầu, máu chảy nhiều. Danh tính nạn nhân được xác định là Bùi Thị D. (45 tuổi, trú tại P.Yên Thanh, TP.Uông Bí). Chị D. nhiều năm nay sống chung với Đồng Xuân Điệp như vợ chồng nhưng chưa đăng ký kết hôn. Sau khi khám nghiệm, điều tra dấu vết, Công an TP.Uông Bí xác định nghi phạm là Đồng Xuân Điệp nhưng người này đã bỏ trốn khỏi hiện trường. Quá trình truy bắt, lực lượng chức năng phát hiện Điệp đang lẩn trốn trong bụi cây cách hiện trường vài km. Khi bị bắt giữ, Điệp có vết thương trên người do bị ngã xe. Làm việc với cơ quan chức năng, Điệp khai nhận hành vi phạm tội của mình. Nguyên nhân dẫn đến vụ việc, Điệp khai do mâu thuẫn trong sinh hoạt. Điệp có lý lịch "bất hảo" với 4 tiền án về các tội trộm cắp tài sản và buôn bán ma túy. Điệp cũng là đối tượng thuộc diện quản lý về ma túy của Công an TP.Uông Bí. Xem nhanh 20h: Thời sự toàn cảnh ngày 5.3