 'Trông cậy' vào khả năng cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ tái đắc cử, Thủ tướng Hungary Viktor Orban đến thăm và 2 bên thảo luận nhiều vấn đề.  Ông Trump gặp ông Orban tại Florida hôm 8.3 AFP Hãng Reuters ngày 10.3 đưa tin Thủ tướng Hungary Viktor Orban đã ủng hộ nỗ lực trở lại Nhà Trắng của đồng minh lâu năm là cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump, sau cuộc gặp ở bang Florida (Mỹ). Theo một tuyên bố từ chiến dịch tranh cử của ông Trump, 2 chính trị gia đã thảo luận về "một loạt vấn đề ảnh hưởng đến Hungary và Mỹ, bao gồm tầm quan trọng hàng đầu của đường biên giới vững chắc và an toàn để bảo vệ chủ quyền của mỗi quốc gia". Ông Orban từ lâu đã bất đồng với các thành viên Liên minh châu Âu (EU) về một loạt vấn đề, bao gồm việc từ chối gửi vũ khí cho Kyiv và duy trì quan hệ kinh tế với Moscow kể từ khi Nga đưa quân sang Ukraine. Thủ tướng Hungary cho rằng chỉ có sự trở lại của ông Trump tại Nhà Trắng mới có thể mang lại hòa bình ở Ukraine. "Chúng ta cần những nhà lãnh đạo trên thế giới được tôn trọng và có thể mang lại hòa bình. Ông ấy là một trong số đó! Hãy quay lại và mang lại hòa bình cho chúng tôi, ngài tổng thống!", ông Orban viết trên mạng xã hội X sau cuộc gặp. Tòa án Tối cao Mỹ giúp ông Trump bớt rào cản trên đường tranh cử Ông Orban là nhân vật được nhiều người bảo thủ ở Mỹ ngưỡng mộ vì các chính sách cứng rắn về nhập cư, các kế hoạch hỗ trợ gia đình và lập trường lên tiếng về chủ quyền quốc gia. Trong một video trên trang Facebook của mình, ông cho rằng dưới nhiệm kỳ tổng thống 2017-2021 của ông Trump đã có hòa bình ở Trung Đông và cả Ukraine. Viết trên mạng xã hội Truth Social của mình, ông Trump nói rằng ông Orban "là một nhà lãnh đạo lớn và được tôn trọng trên khắp thế giới", đồng thời cho biết việc tiếp ông Orban là một vinh dự.  "Hungary là một quốc gia an toàn nhờ chính sách nhập cư mạnh mẽ của ông ấy, và chừng nào ông ấy còn nắm quyền thì điều đó sẽ luôn như vậy!", ông Trump viết. Ông Trump tiếp ông Orban tại Nhà Trắng vào năm 2019 REUTERS Trước chuyến thăm, ông Orban đã chia sẻ về kế hoạch này trong bài phát biểu trước Phòng Thương mại và Công nghiệp Hungary. "Đây hoàn toàn không phải là cá cược, mà cách tiếp cận lành mạnh duy nhất đối với Hungary là trông cậy vào sự trở lại của (cựu) Tổng thống Donald Trump", theo AFP. Bình luận về cuộc gặp, Tổng thống Mỹ Joe Biden chỉ trích việc ông Trump tiếp xúc một người "đã tuyên bố thẳng thừng rằng ông ấy không nghĩ nền dân chủ có hiệu quả". "Tôi nhìn thấy một tương lai nơi chúng ta bảo vệ nền dân chủ chứ không làm suy giảm nó", ông Biden phát biểu.