 Quân đội Mỹ cáo buộc lực lượng Houthi ngày 12.3 phóng một tên lửa đạn đạo tầm ngắn từ khu vực do Houthi kiểm soát ở Yemen về phía tàu khu trục Mỹ USS Laboon ở biển Đỏ.  Bộ Tư lệnh Trung tâm Mỹ (CENTCOM) nói rằng tên lửa mới do Houthi phóng không trúng tàu USS Laboon và không có báo cáo thương vong hay thiệt hại. Tàu khu trục USS Laboon của Mỹ  Hải quân Mỹ "Bộ Tư lệnh Trung tâm Mỹ và một tàu của liên minh đã tham gia và phá hủy thành công hai máy bay không người lái được phóng từ khu vực do Houthi kiểm soát ở Yemen", CENTCOM cho hay trong một tuyên bố vào đầu ngày 13.3, theo Reuters. Trước đó, Bộ Quốc phòng Ý ngày 12.3 cũng đã tuyên bố một tàu quân sự Ý phục vụ trong sứ mệnh hải quân của Liên minh châu Âu (EU) ở biển Đỏ đã bắn hạ hai máy bay không người lái (UAV). Trong một tuyên bố, Bộ Quốc phòng Ý mô tả vụ việc liên quan đến tàu khu trục "Caio Duilio" thuộc Hải quân Ý là hành động tự vệ nhưng không nêu chi tiết. Con tàu này đã bắn hạ một UAV khác trong tháng này. Houthi tuyên bố nhắm mục tiêu 'tàu Pinocchio của Mỹ' ở Biển Đỏ Phái bộ của EU tại biển Đỏ, được đặt tên là Aspides, đã được triển khai vào tháng trước nhằm giúp bảo vệ tuyến đường thương mại hàng hải quan trọng khỏi các cuộc tấn công bằng UAV và tên lửa của Houthi.  Cũng trong ngày 12.3, chính phủ Anh thông báo Anh sẽ triển khai tàu chiến HMS Diamond tới biển Đỏ và vịnh Aden để thay thế  tàu HMS Richmond trong việc bảo vệ hoạt động vận chuyển thương mại trong khu vực. "Anh tiếp tục đi đầu trong phản ứng quốc tế trước những cuộc tấn công nguy hiểm của Houthi nhắm vào các tàu thương mại, cướp đi sinh mạng của các thủy thủ quốc tế", Bộ trưởng Quốc phòng Anh Grant Shapps nhấn mạnh. Hiện chưa có thông tin về phản ứng của Houthi đối với cáo buộc cũng như tuyên bố mới từ Mỹ, Ý và Anh. Houthi bắt đầu tấn công nhắm vào các tàu ở biển Đỏ vào tháng 11.2023, với lập luận những cuộc tấn công như thế nhằm thể hiện tình đoàn kết với người Palestine ở Gaza trong xung đột Hamas - Israel. Các lực lượng của Mỹ và Anh đáp trả bằng các cuộc tấn công chống lại Houthi. Theo đó, Houthi đã tuyên bố lợi ích của Mỹ và Anh cũng là mục tiêu hợp pháp, theo AFP.