 Tổng thống Mỹ Joe Biden cảnh báo về khả năng quân đội Israel tiến quân vào TP.Rafah tại Dải Gaza và nhấn mạnh không thể có thêm 30.000 người thiệt mạng tại vùng đất này nữa.  Cuộc xung đột giữa Israel và lực lượng Hamas đã kéo dài 5 tháng và khiến gần 31.000 người tại Dải Gaza thiệt mạng. Chiến sự bắt đầu sau khi Hamas bất ngờ tấn công lãnh thổ Israel vào ngày 7.10.2023, khiến 1.200 người thiệt mạng và 253 người bị bắt cóc. Chính quyền Mỹ ủng hộ quyền tự vệ của Israel nhưng cũng chịu sức ép từ nhiều bên trong việc gây ảnh hưởng lên nước đồng minh để hạn chế thương vong tại Dải Gaza. Khói bốc lên sau một cuộc không kích tại TP.Khan Younis ở miền nam Dải Gaza ngày 9.3   AFP Trả lời phỏng vấn Đài MSNBC ngày 9.3, Tổng thống Biden nói rằng Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu "có quyền tiếp tục truy đuổi Hamas", nhưng cũng cần chú ý hơn đến thường dân đang bị kẹt giữa làn đạn. Theo ông Biden, việc xem thường tính mạng của người vô tội là "trái với điều Israel ủng hộ và là sai lầm lớn, gây tổn hại hơn là giúp đỡ cho Israel". Reuters hôm qua dẫn lời ông David Barnea, lãnh đạo cơ quan tình báo Mossad của Israel, cho biết những nỗ lực của nước này và Hamas nhằm đạt được thỏa thuận ngừng bắn vẫn đang tiếp diễn, dù thỏa thuận đó ngày càng khó xảy ra trong tháng chay Ramadan của người Hồi giáo. Ông Barnea đã gặp Giám đốc Cục Tình báo trung ương Mỹ (CIA) William Burns trong ngày 8.3 để thảo luận về một thỏa thuận trao trả con tin nhưng trong một thông báo sau đó, Mossad cho rằng Hamas có vẻ quan tâm đến việc thổi bùng xung đột tại Trung Đông trong dịp Ramadan (bắt đầu từ ngày 10.3) hơn là dừng chiến sự tại Gaza. Tuy nhiên, Tổng thống Biden trong cuộc phỏng vấn cho biết ông Burns vẫn đang ở lại khu vực và vẫn có khả năng đạt thỏa thuận ngừng bắn trong tháng Ramadan. Khác với các quan chức Mỹ, những người cho rằng Hamas đang là bên cản trở thỏa thuận, Tổng thống Biden nêu quan điểm rằng lực lượng này muốn ngừng bắn hoàn toàn bởi điều đó giúp họ có cơ hội tồn tại và tái xây dựng. Tổng thống Biden nói Thủ tướng Netanyahu đang ‘gây tổn thương hơn là giúp Israel’ Mặt khác, chủ nhân Nhà Trắng đã có những phát ngôn mâu thuẫn về giới hạn của Mỹ đối với khả năng Israel triển khai chiến dịch trên bộ tại TP.Rafah, nơi hơn một nửa trong số 2,3 triệu dân Gaza đang trú ẩn. Đây là nơi cuối cùng tại Dải Gaza mà Israel chưa triển khai bộ binh và Mỹ đã kêu gọi Israel không nên làm điều đó nếu như chưa trình bày kế hoạch sơ tán dân thường. Khi được hỏi liệu chiến dịch tại Rafah có phải là "lằn ranh đỏ", Tổng thống Biden trả lời có, nhưng sau đó lập tức nói rằng ông sẽ không bao giờ bỏ rơi Israel và sẽ không cắt nguồn cung cấp vũ khí cho nước đồng minh. "Có những lằn ranh đỏ nếu ông ấy (Thủ tướng Israel) vượt qua. Không thể có thêm 30.000 người Palestine thiệt mạng chỉ để truy đuổi Hamas", Tổng thống Mỹ nói. Ông cho rằng có những cách khác để giải quyết những tổn thương do Hamas gây ra, đồng thời kêu gọi Israel không nên lặp lại sai lầm của Mỹ sau vụ tấn công khủng bố ngày 11.9.2001. "Chúng ta đáng lẽ không nên đến Iraq và Afghanistan. Điều đó không cần thiết. Nó chỉ gây thêm vấn đề hơn là giải quyết", ông Biden khẳng định. Trong hôm qua, Bộ Chỉ huy trung tâm Mỹ thông báo lục quân đã điều tàu hỗ trợ hậu cần General Frank S. Besson lên đường đến Đông Địa Trung Hải để chuyển hàng viện trợ nhân đạo cho Dải Gaza. Con tàu mang theo trang thiết bị để xây cầu cảng tạm tại Gaza, nơi không có cơ sở hạ tầng cảng biển phù hợp. 