 Sri Lanka tiết lộ nước này đã xuất khẩu số trà trị giá 20 triệu USD sang Iran để trả một phần khoản nợ 251 triệu USD tiền mua dầu, và Colombo cho biết ngoại trưởng của Tehran 'hài lòng' với thỏa thuận này.  "Cho đến nay, lượng trà trị giá 20 triệu USD đã được xuất khẩu sang Iran theo thỏa thuận thương mại trao đổi", Văn phòng Thủ tướng Sri Lanka Dinesh Gunawardena cho biết trong một tuyên bố ngày 21.2, sau cuộc hội đàm giữa ông và Ngoại trưởng Iran Hossein Amir-Abdollahian đang ở thăm, theo AFP. Thỏa thuận đổi trà lấy dầu được chốt hạ vào tháng 12.2021, nhưng việc xuất khẩu sau đó đã bị trì hoãn do khủng hoảng kinh tế nghiêm trọng ở Sri Lanka. Khủng hoảng đã khiến tổng thống của Sri Lanka khi đó là ông Gotabaya Rajapaksa phải từ chức vào tháng 7.2022. Ngoại trưởng Iran Hossein Amir-Abdollahian (trái) và người đồng cấp Sri Lanka Ali Sabry sau cuộc gặp tại Colombo hôm 20.2 REUTERS Thỏa thuận trao đổi hàng hóa cho phép Iran, quốc gia đang bị ảnh hưởng bởi các lệnh trừng phạt của phương Tây, tránh phải sử dụng hết lượng ngoại tệ mạnh có hạn của họ để chi trả cho việc nhập khẩu loại trà được ưa chuộng. Thỏa thuận cũng cho phép Sri Lanka trả nợ bằng trà vì nước này đang thiếu ngoại tệ. Sri Lanka đã tuyên bố vỡ nợ với khoản nợ nước ngoài lên đến 46 tỉ USD vào tháng 4.2022. Đến đầu năm ngoái, đảo quốc Ấn Độ Dương nhận được gói cứu trợ trị giá 2,9 tỉ USD từ Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF). Sri Lanka nổi tiếng với trà Ceylon, đặc sản được đặt theo tên thời thuộc địa của quốc gia Nam Á. Loại trà đen (hồng trà) này chiếm gần một nửa lượng tiêu thụ trà ở Iran vào năm 2016, nhưng tỷ lệ này đã giảm trong những năm gần đây.