 Xcel Energy (Mỹ) cho biết các cơ sở trực thuộc công ty này 'dường như đã góp phần' vào vụ cháy rừng kỷ lục ở vùng Texas Panhandle ở bang Texas.  Đám cháy, gồm nhiều vụ cháy nhỏ, bùng phát kể từ cuối tháng qua và đến nay vẫn chưa được khống chế hoàn toàn. Đây cũng là trận hỏa hoạn lớn nhất trong lịch sử Texas, thiêu rụi gần 4.300 km2 diện tích trong vùng, đài CBS đưa tin. Ngoài ra, hơn 500 công trình trong khu vực cũng bị cháy rụi hoàn toàn. Công ty Xcel Energy chuyên cung cấp điện không tiết lộ thêm thông tin về quá trình điều tra, song cho biết kết luận này dựa trên "thông tin hiện có". Đám cháy ở Texas đã thiêu rụi nhiều loài động vật trong vùng REUTERS Theo văn bản được công bố hôm 7.3, Xcel Energy khuyến khích những người có tài sản bị phá hủy hoặc gia súc bị mất trong vụ cháy Smokehouse Creek gửi yêu cầu bồi thường theo quy trình tới công ty. Xcel Energy cho biết các khiếu nại gửi tới công ty sẽ được xử lý nhanh chóng, ưu tiên những người bị mất nhà trong vụ hỏa hoạn, đài Fox News đưa tin. Theo Sở Lâm nghiệp Texas A&M, các nhà điều tra hôm thứ 7.3 đã xác định nguyên nhân dẫn đến 2 đám cháy Smokehouse Creek và Windy Deuce là do chập điện và hư hỏng nặng. Tuy nhiên, cơ quan này không xác nhận liệu các đường dây điện gây cháy có thuộc sở hữu Xcel Energy hay không. Tính đến ngày 7.3, Sở Lâm nghiệp Texas báo cáo đám cháy đã được khống chế 74% và 2 đám cháy liền kề vẫn đang bùng phát. Ngọn lửa Grape Vine Creek gần đó đã được kiểm soát ở mức 96%, trong khi Windy Deuce được dập tắt khoảng 89%. Các công ty cung cấp dịch vụ trong những năm gần đây đã bị cáo buộc gây ra nhiều vụ cháy rừng lớn ở các bang Hawaii và California. 