 'Siêu thứ ba' diễn ra trong ngày mai 5.3, sẽ là sự kiện lớn trong chặng đua bầu cử sơ bộ để tìm ra người đại diện của đảng Cộng hòa và đảng Dân chủ tranh cử tổng thống Mỹ.  Siêu thứ ba là ngày bỏ phiếu lớn nhất trong mùa bầu cử sơ bộ ở các tiểu bang của Mỹ, đánh dấu những kết quả quan trọng với các ứng viên trong giai đoạn nước rút để chạy đua vào Nhà Trắng Hàng triệu cử tri Mỹ sẽ tiến hành bỏ phiếu trong các cuộc bầu cử sơ bộ và cuộc họp kín vào ngày 5.3 tại 15 bang và một vùng lãnh thổ của nước Mỹ.  Các cuộc bầu cử sơ bộ hoặc họp kín được lên lịch ở Alabama, Alaska, Arkansas, California, Colorado, Maine, Massachusetts, Minnesota, Bắc Carolina, Oklahoma, Tennessee, Texas, Utah, Vermont và Virginia. Các cử tri ở lãnh thổ Samoa chưa hợp nhất thuộc Mỹ cũng sẽ được bỏ phiếu.  Cuộc bỏ phiếu ở bang Alaska sẽ chỉ bao gồm cuộc bầu cử sơ bộ của đảng Cộng hòa, còn đảng Dân chủ sẽ tiến hành bỏ phiếu vào tháng 4.  Ở bang Iowa, đảng Cộng hòa đã công bố kết quả người chiến thắng của họ. Trong khi đó, phía Dân chủ sẽ công bố người dẫn đầu ở bang này vào ngày 5.3. Trong một số kỳ trước, các ứng viên sẽ tranh giành phiếu bầu từ cử tri thông qua việc thể hiện các quan điểm cũng như hiểu biết đối với các vấn đề kinh tế - xã hội của quốc gia. Từ đó, họ có thể thu hút đông đảo sự ủng hộ của cử tri ở đa nền tảng và đa khu vực. Ông Trump đang có lợi thế lớn so với đối thủ cùng đảng là bà Haley REUTERS Tuy nhiên, phía Dân chủ năm nay lại ít kịch tính hơn khi đương kim Tổng thống Joe Biden gần như nắm chắc phần đề cử ứng viên của đảng này. Các cuộc bầu cử vào Siêu thứ ba chứng kiến sự hiện diện của 1.439 trong tổng số 3.979 phiếu đại biểu trên toàn quốc, chiếm 36%. Một ứng viên cần giành được 1.967 đại cử tri nếu muốn thay mặt đảng Dân chủ tranh cử vào tháng 11. Tính đến thời điểm hiện tại, Tổng thống Biden nhận được 206 đại cử tri. Ở phía đảng Cộng hoà, có 874 đại biểu, tức hơn ⅓ trong tổng số 2.429 đại biểu tham dự Đại hội toàn quốc đảng Cộng hoà vào tháng 7 tới sẽ được bầu vào Siêu thứ ba. Một ứng viên cần ít nhất 1.215 trong tổng số 2.429 phiếu đại biểu nếu muốn giành được đề cử của đảng Cộng hòa để trở thành đại diện chạy đua vào Nhà Trắng. 'Siêu thứ ba' trong bầu cử Mỹ: Sao lại là "siêu"? Bất chấp những rắc rối về pháp lý, cựu Tổng thống Donald Trump đã dễ dàng dẫn đầu trước các đối thủ trong các cuộc bầu cử sơ bộ của đảng Cộng hòa trong thời gian gần đây. Bên cạnh đó, ông Trump còn tuyên bố nhận được sự ủng hộ từ các đảng viên Cộng hoà ở nhiều bang lớn như California và Texas.  Đội ngũ chiến dịch tranh cử của ông Trump dự đoán cựu tổng thống sẽ giành ít nhất 773 phiếu đại biểu vào Siêu thứ ba. Thậm chí, ông có thể vượt qua con số này để đảm bảo chắc chắn suất đề cử đại diện của đảng Cộng hòa cho cuộc đua vào Nhà Trắng năm 2024. Truyền thông Mỹ thì ước tính thời điểm sớm nhất ông Trump có thể đạt được con số 1.215 là vào ngày 12.3, dù thời hạn này có thể thay đổi tùy thuộc kết quả Siêu thứ ba. Trong khi đó, đối thủ của ông Trump, cựu Đại sứ Liên Hiệp Quốc Nikki Haley cam kết tiếp tục tham gia cuộc đua vào Siêu thứ ba. Sự kiện này là cơ hội cuối cùng để bà Nikki Haley lật ngược tình thế trước bước tiến của ông Trump.  Bà Haley lập luận rằng đa số cử tri phản đối cuộc tái đấu giữa hai ứng cử viên là ông Trump và ông Biden. Bà cho rằng họ đã đi qua thời kỳ hoàng kim. Tuy nhiên, một số nhà phân tích nhận thấy, việc bà Haley tiếp tục tham gia cuộc đua bầu cử của đảng Cộng hoà chỉ để phòng trường hợp ông Trump gặp khó khăn vì những lùm xùm pháp lý hoặc trường hợp sức khoẻ kém. Sáng nay (giờ Việt Nam), bà Haley giành chiến thắng đầu tiên trước ông Trump tại Washington D.C.   Tuy nhiên, chiến thắng của bà Haley ở thủ đô nước Mỹ không gây bất ngờ lớn. Theo trang Politico, khu vực này trước nay chưa từng ủng hộ ứng viên tổng thống nào đến từ đảng Cộng hòa. Do vậy ý nghĩa thực chất của chiến thắng này không cao.