 Nỗ lực 'giải cứu' chính phủ Mỹ khỏi nguy cơ đóng cửa một phần vào ngày 1.3 vừa bị thất bại ở Quốc hội Mỹ, mà theo Thủ lĩnh đa số tại Thượng viện Chuck Schumer (đảng Dân chủ) là do đảng Cộng hòa cản trở.  Trụ sở Quốc hội Mỹ ở Washington D.C REUTERS "Chúng ta chỉ còn vài ngày trước thời hạn chính phủ Mỹ phải đóng cửa một phần vào ngày 1.3. Trừ phi các nghị sĩ đảng Cộng hòa làm việc nghiêm túc, việc chính phủ đóng cửa sẽ đe dọa nền kinh tế, đẩy chi phí tăng cao, khiến xã hội bớt an ninh hơn và khiến người dân Mỹ sống khó khăn hơn", báo The Hill hôm 26.2 dẫn nội dung lá thư của ông Schumer gửi cho các nghị sĩ Mỹ. Thủ lĩnh đa số Schumer cho biết các cuộc thảo luận căng thẳng đang được tiếp tục giữa các lãnh đạo lưỡng đảng tại hạ viện lẫn thượng viện cho vấn đề giải cứu chính phủ. Quốc hội Mỹ đến ngày 1.3 phải thông qua dự luật cấp ngân sách cho các bộ như nông nghiệp, năng lượng, giao thông, nhà ở và phát triển đô thị, cũng như các ban ngành khác cho năm tài khóa 2024. Nếu thất bại, chính phủ Mỹ sẽ phải đóng cửa một phần lần đầu tiên trong nhiều năm. Tổng cộng có 12 dự luật chi ngân sách thường niên cho chính phủ cần nhận được sự ủng hộ của lưỡng đảng nếu muốn thông qua. Tổng thống Biden sẵn sàng gặp Chủ tịch Hạ viện để thúc đẩy viện trợ Ukraine Tuy nhiên, Hạ viện Mỹ hiện do đảng Cộng hòa nắm thế đa số vẫn chưa thỏa hiệp với đảng Dân chủ. Thậm chí, Nhóm Tự do Hạ viện, bao gồm các nghị sĩ siêu bảo thủ của đảng Cộng hòa, muốn Chủ tịch Hạ viện Mỹ Mike Johnson phải gây áp lực để đảng Dân chủ phải nhượng bộ để dự luật chi ngân sách được thông qua. Một số yêu cầu của nhóm là phải cắt lương của Bộ trưởng Nội vụ Mỹ Alejandro Mayorkas xuống còn 0 đồng, loại trừ chính sách Lầu Năm Góc chi trả tiền đi lại cho người thân của quân nhân đến nơi phá thai, hủy bỏ Planned Parenthood (tổ chức phi lợi nhuận cung cấp dịch vụ sức khỏe sinh sản ở Mỹ). Trước những lời chỉ trích từ ông Schumer, thượng nghị sĩ Rick Scott của đảng Cộng hòa cho rằng sự trì hoãn một phần do lỗi của thủ lĩnh đa số tại thượng viện. Theo ông Scott, cả 12 dự luật đã sẵn sàng từ vài tháng qua, nhưng ông Schumer từ chối cơ hội tranh luận, chỉnh sửa và thông qua. "Thay vào đó, ông ta dành 4 tháng cho dự luật cấp ngân sách chính phủ Ukraine, chứ không phải cho chính phủ của nước này", ông Scott đáp trả.