 Ukraine rút lui khỏi một ngôi làng gần thị trấn Avdiivka, trong động thái được cho là nhằm tổ chức phòng thủ và ngăn đối phương tiến xa hơn về phía tây.  Một binh sĩ Nga tham gia chiến dịch quân sự tại một địa điểm chưa được công bố ở Ukraine Ảnh chụp màn hình TASS Hãng Reuters ngày 26.2 đưa tin quân đội Ukraine xác nhận việc rút lui khỏi làng Lastochkyne ở tỉnh Donetsk phía đông, đồng thời cho biết động thái này sẽ giúp ngăn chặn đà tiến công về phía tây của lực lượng Nga.  Làng Lastochkyne cách thị trấn Avdiivka, nơi các binh sĩ Ukraine rút lui hôm 18.2, khoảng 2 km về phía tây. "Các đơn vị Lực lượng vũ trang Ukraine đã rút khỏi làng Lastochkyne để tổ chức phòng thủ và ngăn chặn đối phương tiến xa hơn về hướng tây", phát ngôn viên quân đội Ukraine Dmytro Lykhoviy thông tin và cho biết tuyến phòng thủ mới sẽ được thiết lập cách ngôi làng vài km về phía Tây.  Tổng thống Zelensky nói 31.000 binh sĩ Ukraine thiệt mạng trong xung đột Quân đội Nga hôm 25.2 cho biết lực lượng này đã kiểm soát thêm các cứ điểm có lợi thế gần Avdiivka và Donetsk, sau khi Tổng thống Nga Vladimir Putin ra lệnh tiếp tục tiến quân.  Bộ Quốc phòng Nga cho biết quân đội nước này đã đẩy lùi lực lượng Ukraine gần Klishchiivka, Dyliivka và Kurdiumivka, những ngôi làng phía nam Bakhmut - thị trấn do quân đội Nga kiểm soát vào tháng 5.2023, nhưng là khu vực mà quân đội Ukraine vẫn hoạt động. Phía Nga còn cho biết đã đẩy lùi 7 cuộc phản công của Ukraine trong khu vực và phá hủy 77 máy bay không người lái (UAV) của đối phương.  Bộ Tổng tham mưu các lực lượng vũ trang Ukraine, cho biết lực lượng của mình đã đẩy lùi 18 cuộc tấn công gần Avdiivka. Ngoài ra, quân đội Ukraine cho hay phía Nga triển khai 14 UAV tấn công và phóng nhiều tên lửa, trong đó lực lượng phòng không Ukraine phá hủy 9 UAV và 3 tên lửa dẫn đường tại các tỉnh Kharkiv và Dnitropetrovsk.  Nhận định về diễn biến sắp tới, Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky cho rằng Nga đang chuẩn bị một đợt tấn công mới bắt đầu vào cuối tháng 5 hoặc trong thời gian sau đó.  "Chúng tôi sẽ chuẩn bị đối phó cuộc tấn công của họ. Tôi tin rằng cuộc tấn công của họ bắt đầu vào ngày 8.10.2023 đã không mang lại kết quả nào. Về phần mình, chúng tôi sẽ chuẩn bị kế hoạch của mình và thực hiện theo nó", ông phát biểu với các phóng viên tại Kyiv. Ukraine: 50% viện trợ phương Tây đến trễ, sản lượng vũ khí nội địa tăng gấp ba Nhà lãnh đạo cho rằng điều quan trọng đối với Kyiv và các đồng minh phương Tây là duy trì sự đoàn kết và nhắc lại rằng chiến thắng của Ukraine phụ thuộc vào sự hỗ trợ liên tục của phương Tây. Theo Đài CNN ngày 26.2, Văn phòng Tổng thống Pháp cho biết Tổng thống Emmanuel Macron sẽ tiếp đại diện 23 nước tại Điện Elysée trong hội nghị quốc tế nhằm thể hiện sự ủng hộ đối với Ukraine.  Điện Elysée cho biết cuộc gặp nhằm mục đích "tìm cách tăng cường hợp tác giữa các đối tác nhằm hỗ trợ Ukraine" khi cuộc chiến bước sang năm thứ 3. Tổng thống Macron sẽ đón tiếp tổng thống các nước Phần Lan, Romania, Lithuania và Ba Lan, cũng như thủ tướng các nước Hà Lan, Bồ Đào Nha, Estonia, Na Uy, Cộng hòa Czech, Áo, Đức, Bỉ, Tây Ban Nha, Slovenia, Ireland, Hy Lạp, Latvia và Luxembourg. Ngoại trưởng Thụy Điển và Anh cũng như đại diện của Mỹ sẽ tham gia. Liên quan việc gia nhập NATO của Thụy Điển, Reuters tối 26.2 đưa tin Quốc hội Hungary vừa phê chuẩn để quốc gia Bắc Âu này gia nhập liên minh.  Hungary là quốc gia cuối cùng trong số 31 thành viên NATO phê chuẩn tư cách thành viên của Thụy Điển sau nhiều tháng đảng Fidesz cầm quyền trì hoãn vấn đề này. Nga gánh thêm 500 lệnh cấm vận mới từ Mỹ vào cột mốc 2 năm xung đột Ukraine Phát biểu sau thông tin trên, Thủ tướng Thụy Điển Ulf Kristersson nói rằng đây là một ngày lịch sử của Thụy Điển và cho hay nước này sẵn sàng gánh vác trách nhiệm trong NATO. Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg hoan nghênh quyết định của Hungary và cho rằng việc Thụy Điển gia nhập NATO sẽ giúp liên minh mạnh và an toàn hơn. Điện Kremlin ngày 26.2 xem nhẹ đợt cấm vận mới nhất của phương Tây nhằm vào Nga, khi cho rằng nền kinh tế Nga đã thích nghi với các hạn chế và những bên áp đặt các biện pháp cấm vận đang tiếp tục tự làm tổn thương mình. Mỹ hôm 23.2 đã áp đặt các lệnh cấm vận sâu rộng đối với Nga, nhắm vào hơn 500 cá nhân và tổ chức. Bên cạnh đó, Liên minh châu Âu, Anh và Canada cũng ra các lệnh cấm vận đối với Nga.  "Về cơ bản không có gì mới được công bố, và những người áp đặt các biện pháp trừng phạt này khó có thể nghĩ ra điều gì mới về cơ bản mà không gây tổn hại cho nền kinh tế của chính họ", theo phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov.  Ông Peskov cho biết các lệnh trừng phạt đang gây tổn hại gián tiếp cho nền kinh tế châu Âu và lợi ích của các công ty Mỹ. Quỹ Tiền tệ Quốc tế dự báo nền kinh tế Nga sẽ tăng trưởng 2,6% trong năm nay, nhưng dự đoán sẽ có những thời điểm khó khăn phía trước. Ngân hàng Nga dự báo tăng trưởng kinh tế năm 2024 của nước này sẽ ở mức 1-2%. Trong một diễn biến khác, Reuters dẫn lời ông Peskov nói rằng ý tưởng tổ chức các cuộc đàm phán hòa bình mà không có Nga thật "nực cười", sau khi Tổng thống Zelensky cho biết ông hy vọng sẽ tổ chức hội nghị thượng đỉnh mùa xuân ở Thụy Sĩ để thảo luận về tầm nhìn hòa bình của mình với các đồng minh của Kyiv. Tuy nhiên, Chánh văn phòng Andriy Yermak của Tổng thống Nga hôm 25.2 cho biết kế hoạch từ hội nghị thượng đỉnh ở Thụy Sĩ có thể sau đó sẽ được chuyển đến Nga.