 Bộ Quốc phòng Đức đã sử dụng mật mã '1234' để bảo vệ tập tin lưu trữ tuyên bố mới về vụ rò rỉ đoạn ghi âm cáo buộc một số sĩ quan cấp cao của Không quân Đức bàn kế hoạch tấn công cầu Crimea của Nga.  Các binh sĩ Đức và Mỹ tham gia cuộc tập trận DRAGON-24 của NATO ở Korzeniewo, phía bắc Ba Lan, hôm 4.3 AFP Tuyên bố do Bộ trưởng Quốc phòng Đức Boris Pistorius đưa ra hôm 3.3 và được tải lên website của bộ một ngày sau đó dưới dạng âm thanh. Tập tin có thể được truy cập bằng cách nhập mật mã "1234", theo thông báo của Bộ Quốc phòng Đức. Trong khi tập tin trên không thuộc dạng mật, tờ Bild cho rằng việc chọn mật mã quá sức đơn giản như thế là điều "vô cùng đáng xấu hổ", đặc biệt sau khi tình báo Nga ghi âm được cuộc trao đổi của một số tướng lĩnh Không quân Đức bàn về kế hoạch tấn công cầu Crimea. Điện Kremlin: Đoạn ghi âm của Đức cho thấy ý định tấn công Nga Cuối tuần trước, Tổng biên tập RT Margarita Simonyan công bố bản ghi chép nội dung cuộc trao đổi trên, kèm đoạn ghi âm, và cho hay đã lấy được những thông tin này từ phía giới chức an ninh Nga. Đoạn ghi âm dài 38 phút, đề ngày 19.2, ghi lại nội dung cuộc thảo luận trên WebEx được cho là có sự góp mặt của 4 sĩ quan không quân Đức, bao gồm Tham mưu trưởng Ingo Gerhartz và Phó tham mưu trưởng Frank Graefe. Những người xuất hiện trong đoạn ghi âm nói rằng Đức sẽ chuyển 50 tên lửa tầm xa Taurus cho Ukraine và những cách thức mà không quân Đức có thể cung cấp cho Ukraine thông tin về mục tiêu miễn sao Berlin có vẻ không trực tiếp can dự vào xung đột giữa Kyiv và Moscow. Về vụ rò rỉ băng ghi âm, Bộ trưởng Pistorius cáo buộc Tổng thống Nga Vladimir Putin đã dàn dựng vụ việc trong "cuộc chiến thông tin" chống phá phương Tây.