 Nội dung xét xử vụ án Trương Mỹ Lan - Vạn Thịnh Phát, khi được thẩm vấn, Chu Lập Cơ (chồng Trương Mỹ Lan) thừa nhận mình ký các khoản vay tại SCB là sai, không nghĩ có hậu quả như hôm nay. Chu Lập Cơ mong HĐXX tạo điều kiện cho bị cáo khắc phục hậu quả.  Hôm qua 12.3, ngày thứ 6 TAND TP.HCM xét xử sơ thẩm vụ án Trương Mỹ Lan (68 tuổi, Chủ tịch HQĐT Tập đoàn Vạn Thịnh Phát) và đồng phạm, các luật sư thẩm vấn các bị cáo. Bị cáo Trương Mỹ Lan tại tòa vào chiều 12.3 NHẬT THỊNH Cáo trạng xác định bị cáo Trương Mỹ Lan và đồng phạm có sai phạm xảy ra tại Tập đoàn Vạn Thịnh Phát, Ngân hàng TMCP Sài Gòn (SCB) và tổ chức liên quan, gây thiệt hại cho SCB khoảng 498.000 tỉ đồng. Trong ngày thứ 6, các luật sư bảo vệ quyền lợi cho bị cáo Trương Mỹ Lan thẩm vấn bị cáo này cùng một số cựu lãnh đạo của SCB. Ngoài ra, một số luật sư tham gia xét hỏi để làm rõ vai trò của bị cáo Trương Mỹ Lan tại SCB, việc tái cơ cấu tại SCB. Trương Mỹ Lan khai quá trình làm giàu: 'Bao nhiêu tài sản cũng đổ vào SCB' Tham gia xét hỏi, luật sư Phan Trung Hoài (bào chữa cho bị cáo Trương Mỹ Lan) đề nghị bị cáo Trần Thị Mỹ Dung (cựu Phó tổng giám đốc SCB) giải thích rõ hơn về việc tiền giải ngân ra ở SCB được dùng trả nợ cho các khoản vay trước đó, vậy trả nợ bằng cách nào? Bị cáo Dung trình bày, về bản chất Trương Mỹ Lan là người chọn và đưa bị cáo lên làm Tổng giám đốc SCB. Bị cáo làm phó tổng giám đốc từ ngày 5.1.2021, từ thời điểm này mới thường xuyên gặp Trương Mỹ Lan. Bị cáo Trần Thị Mỹ Dung khai các chỉ đạo của Trương Mỹ Lan là chỉ đạo miệng TTBC "Chị Lan có đưa các tài sản vào SCB như Time Square, An Đông để thực hiện tái cơ cấu. Theo bị cáo, các hồ sơ vay của nhóm chị Lan trên bề mặt hồ sơ là không sai nhưng thực tế là sai, các hoạt động theo hồ sơ vay đều không có thật. Ví dụ, Công ty Lavifood bản chất là có hoạt động, có kinh doanh nhưng về bản chất dòng tiền là do chị Lan sử dụng. Bị cáo thừa nhận mình có sai trong việc cho vay là không theo sát dòng tiền nên không biết cụ thể tiền sử dụng như thế nào?", bị cáo Dung trình bày. Ngoài ra, bị cáo Dung còn giải thích thêm, đối với các dự án lớn như dự án Mũi Đèn Đỏ do giá trị quá lớn thì Trương Mỹ Lan mới chỉ đạo tìm các công ty lớn, uy tín. Các chỉ đạo của Trương Mỹ Lan đều là chỉ đạo miệng. Bị cáo Trương Khánh Hoàng, cựu Phó tổng giám đốc SCB, khai được Trương Mỹ Lan đề cử làm quyền tổng giám đốc vào tháng 5.2021. Bị cáo nói "Trương Mỹ Lan là người đỡ đầu SCB, có ảnh hưởng đến các quyết định của SCB". Về ký tự HSTT trên hồ sơ vay, bị cáo Trương Khánh Hoàng khai đó là ký tự để chỉ các khoản vay của nhóm Tập đoàn Vạn Thịnh Phát đã hình thành từ trước khi bị cáo Hoàng tham gia vào SCB. Bị cáo có thừa nhận phê duyệt các lệnh chuyển tiền ra nước ngoài theo chỉ đạo của  Trương Mỹ Lan, đa phần các lệnh chuyển tiền có thiếu sót nhưng bị cáo biết là của Trương Mỹ Lan nên phê duyệt. Xem nhanh 20h: Quá trình làm giàu của Trương Mỹ Lan Tại phiên tòa ngày thứ 6, được luật sư Phan Trung Hoài thẩm vấn, bị cáo Trương Mỹ Lan khai, tài sản của bị cáo có được là từ thời mẹ bị cáo tạo lập. Thân mẫu bà vốn là tiểu thương chợ Bến Thành 14 năm, sau đó gia đình thành lập Công ty TNHH Vạn Thịnh Phát. Đến năm 1992, bị cáo gặp chồng là Chu Lập Cơ. Về lý do hợp nhất SCB, bị cáo Trương Mỹ Lan khai, thời điểm đó tình hình ở 3 ngân hàng hỗn loạn, Ngân hàng Nhà nước (NHNN) mời nhiều người bên ngoài vào giúp nhưng họ không dám. Bị cáo từ chối nhiều lần, NHNN đề nghị bị cáo làm 3 việc: làm sao cổ phần trên 65% giúp ngân hàng mà không ảnh hưởng các ngân hàng khác, không ảnh hưởng tiền tệ quốc gia; cho mượn tài sản; kêu đối tác nước ngoài vào nên đồng ý. Các bị cáo tại tòa ngày xét xử thứ 6 NHẬT THỊNH Bị cáo Lan khai, đã cho mượn khách sạn Windsor Plaza được định giá 1 tỉ USD, đây là khách sạn 5 sao đầu tiên của Việt Nam, để cho SCB thực hiện tái cơ cấu. "Lúc đó, tôi chỉ hiểu là tôi cho mượn tài sản, kêu gọi nước ngoài đầu tư, tôi có trách nhiệm không để cho SCB sụp đổ. Sau khi thế chấp Windsor Plaza cho ông Trần Bắc Hà giá 15.000 tỉ đồng, tôi mượn thêm tòa nhà Times Square, mượn tài sản gia đình bạn bè để đưa vào SCB", bị cáo Lan thừa nhận. Bị cáo Trương Mỹ Lan cho rằng, thời điểm đó bị cáo tin bất động sản của bị cáo có thể giúp SCB thực hiện tái cơ cấu nên mới mạo hiểm tham gia, bị cáo cũng hiểu nếu tái cơ cấu không thành công thì sẽ mất hết. Tại tòa, bị cáo Lan mong HĐXX xem xét kỹ vai trò của bị cáo trong vụ án; phủ nhận việc tạo lập 1.000 công ty "ma" cũng như hành vi liên hệ công ty thẩm định giá để nâng khống. Bị cáo Trương Mỹ Lan mong muốn được khắc phục thiệt hại trong vụ án, và đề nghị HĐXX giúp chuyển 1.000 tỉ đồng mà bị cáo Nguyễn Cao Trí hoàn trả cho bị cáo để đưa vào SCB, bởi theo Trương Mỹ Lan, SCB đang rất cần tiền, giải quyết kinh tế tài chính. Xem nhanh 12h ngày 13.3: Cựu lãnh đạo SCB nhận sai tại tòa Được luật sư thẩm vấn, bị cáo Chu Lập Cơ (68 tuổi, Hồng Kông, Trung Quốc, Chủ tịch HĐQT Công ty CP đầu tư Quảng trường thời đại Times Square) khai, bị cáo sở hữu hơn 99% cổ phần Times Square. Bị cáo đã ký cho phép Trương Mỹ Lan sử dụng tài sản để thế chấp nhằm giúp tái cơ cấu ngân hàng theo đề nghị của Lan là vợ bị cáo. Về lần thứ 2 khi ký, mặc dù bà Lan không nói gì nhưng bị cáo vẫn ký vì nghĩ là để giúp SCB.  Theo bị cáo Chu Lập Cơ, dù bị cáo không biết tiếng Việt nhưng tin tưởng vào nhân viên, trợ lý của mình nên vẫn ký vào các văn bản trong hồ sơ để thế chấp tại SCB. Bị cáo không biết gì về tình hình sử dụng các tài sản, khoản vay tại SCB. Bị cáo Chu Lập Cơ cũng thừa nhận không nghĩ sẽ có hậu quả như hôm nay. Bị cáo nói không cố tình ký văn bản và thừa nhận mình ký là sai. Tại tòa, Chu Lập Cơ mong HĐXX tạo điều kiện cho bị cáo khắc phục hậu quả vụ án. 