 Bộ trưởng Quốc phòng Singapore cho biết tiêm kích F-35 của Mỹ tham gia cuộc chiến tại Ukraine, nhưng Washington bác bỏ thông tin này.  Một chiếc F-35A của Mỹ tập trận tại bang Nevada hôm 23.1 REUTERS Trong một bài phát biểu mới đây về tình hình an ninh trong và ngoài nước, Bộ trưởng Quốc phòng Singapore Ng Eng Hen tiết lộ rằng các tiêm kích F-35 của Mỹ đã tham gia xung đột tại Ukraine. Nội dung trên được ông đưa ra khi trả lời câu hỏi về các tiêm kích F-35 do Singapore mua của Mỹ. Ông cho biết Singapore đã đánh giá F-35 từ năm 2004. Tiêm kích F-35 Mỹ đã hoạt động ở Ukraine? "Sau đó, F-35 được không quân các nước điều động tham gia những sứ mệnh thực thụ, cũng là thử nghiệm sau cùng của bất cứ sự đánh giá nào, thử nghiệm sau cùng của bất cứ nền tảng chiến đấu nào", ông cho biết. Bộ trưởng Quốc phòng Singapore nêu ví dụ rằng Mỹ và Anh đã sử dụng F-35 để tập kích thành công nhằm vào tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) ở Trung Đông. "Gần đây hơn, Mỹ đã sử dụng máy bay F-35 của mình để định vị và xác định các địa điểm tên lửa đất đối không của các đơn vị Nga ở Ukraine và thông tin này đã được chia sẻ với các nước NATO", ông cho biết.  Tuy nhiên, hãng Sputnik ngày 5.3 dẫn lời một phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Mỹ phủ nhận thông tin nước này vận hành các tiêm kích F-35 ở Ukraine như ông Ng Eng Hen đã cho biết. "Đây không phải là nơi để tôi phát biểu thay mặt Bộ trưởng Quốc phòng Singapore hoặc cố gắng làm rõ những bình luận của ông ấy. Tôi có thể xác nhận rằng Mỹ không bay F-35 ở Ukraine", theo phát ngôn viên trên.  Theo trang BulgarianMilitary.com, F-35 trang bị bộ phận AN/APG-81, hệ thống radar quét mảng điện tử chủ động (AESA) được thiết kế bởi hãng Northrop Grumman (Mỹ).  Hệ thống này thể hiện khả năng theo dõi đặc biệt thông qua chế độ vẽ bản đồ có độ phân giải cao. Nó có khả năng xác định và truy tìm các mục tiêu khác nhau trên một địa hình rộng lớn. Ngoài ra, F-35 còn trang bị Hệ thống Khẩu độ phân tán (DAS), gồm 6 cảm biến hồng ngoại độ phân giải cao được đặt quanh máy bay, giúp phi công có được tầm nhìn toàn diện.  Chưa hết, hệ thống tác chiến điện tử tiên tiến AN/ASQ-239 Barracuda giúp F-35 xác định, định vị và theo dõi các đường truyền thông tin và radar của đối phương, một tính năng then chốt trong việc phát hiện các hệ thống phòng không. Đức, Nga khẩu chiến sau vụ rò rỉ thảo luận cung cấp tên lửa cho Ukraine 