 Thủ tướng Chính phủ có quyết định và cấp bằng Tổ quốc ghi công cho liệt sĩ Hồ Tấn Dương, đại úy Công an H.Lấp Vò tỉnh Đồng Tháp hy sinh trong lúc truy bắt tội phạm.  Ngày 5.3, đại tá Nguyễn Văn Hiểu, Giám đốc Công an tỉnh Đồng Tháp, trao quyết định và bằng Tổ quốc ghi công của Thủ tướng Chính phủ cho thân nhân gia đình liệt sĩ Hồ Tấn Dương, nguyên Phó đội trưởng Đội CSĐT tội phạm về hình sự - kinh tế và ma túy Công an H.Lấp Vò. Buổi trao quyết định và bằng Tổ quốc ghi công có sự chứng kiến của đại diện sở, ngành có liên quan của Đồng Tháp, H.Lấp Vò, các đồng đội và thân nhân  liệt sĩ Hồ Tấn Dương. Đại tá Nguyễn Văn Hiểu trao bằng Tổ quốc ghi công cho gia đình liệt sĩ Hồ Tấn Dương TRẦN NGỌC Như Thanh Niên đã thông tin, trưa 4.8.2022, trong lúc làm nhiệm vụ truy bắt 2 nghi phạm trộm cắp tài sản trên tuyến Quốc lộ N2B, thuộc H.Lấp Vò, đại úy Hồ Tấn Dương, cán bộ Công an H.Lấp Vò, bị các nghi phạm chống trả quyết liệt dẫn đến tai nạn khiến anh tử vong  trên đường đưa đi cấp cứu.  Ghi nhận sự hy sinh của đại úy Dương, ngày 4.8.2022, đại tướng Tô Lâm, Bộ trưởng Bộ Công an, ký quyết định thăng cấp bậc hàm trước niên hạn từ đại úy lên thiếu tá cho đại úy Hồ Tấn Dương. Đại tá Võ Thị Hoài Ngọc, Phó giám đốc Công an tỉnh Đồng Tháp, trao tặng phần quà 10 triệu đồng của Công an tỉnh cho vợ liệt sĩ Hồ Tấn Dương TRẦN NGỌC Phát biểu tại buổi công bố quyết định và trao bằng Tổ quốc ghi công cho thân nhân gia đình liệt sĩ Hồ Tấn Dương, đại tá Nguyễn Văn Hiểu, Giám đốc Công an tỉnh Đồng Tháp, chia sẻ những mất mát, đau thương không gì bù đắp được đối với thân nhân gia đình liệt sĩ. Sự hy sinh của liệt sĩ đã thể hiện tinh thần Công an nhân dân "Vì nước quên thân, vì dân phục vụ". Đại tá Nguyễn Văn Hiểu mong gia đình sẽ tiếp tục phát huy truyền thống, tiếp tục vượt qua khó khăn, vươn lên trong cuộc sống. Dịp này, đại tá Võ Thị Hoài Ngọc, Phó giám đốc Công an tỉnh Đồng Tháp, trao tặng phần quà 10 triệu đồng của Công an tỉnh cho gia đình liệt sĩ Hồ Tấn Dương.