 Giới tình báo Mỹ đánh giá các mối đe dọa đang khiến nước này đối diện một trật tự thế giới ngày càng mong manh.  Lãnh đạo các cơ quan tình báo Mỹ tại phiên điều trần trước quốc hội hôm 11.3 REUTERS Hãng Reuters ngày 12.3 dẫn một báo cáo của các cơ quan tình báo Mỹ cho rằng nước này đang đối diện "một trật tự thế giới ngày càng mong manh" trước các vấn đề cạnh tranh cường quốc, thách thức xuyên quốc gia và xung đột khu vực. Theo đó, nhiều mối đe dọa từ một số nước, cũng như các chủ thể phi nhà nước có năng lực hơn đang "thách thức các quy tắc lâu đời của hệ thống quốc tế cũng như vị thế ưu việt của Mỹ", theo báo cáo Đánh giá Mối đe dọa thường niên 2024.  Báo cáo được đưa ra trong bối cảnh lãnh đạo các cơ quan tình báo Mỹ điều trần trước quốc hội. Báo cáo chủ yếu tập trung vào các mối đe dọa từ Nga và Trung Quốc, cũng như lưu ý nguy cơ xung đột Hamas - Israel lan rộng. Điều trần trước Ủy ban Tình báo Thượng viện, Giám đốc Tình báo Quốc gia Avril Haines kêu gọi các nghị sĩ thông qua viện trợ quân sự thêm cho Ukraine.  Theo bà, "khó mà tưởng tượng làm cách nào mà Ukraine" có thể giữ được những khu vực đã giành lại quyền kiểm soát từ phía Nga mà không có thêm viện trợ từ Mỹ. Chủ tịch Hạ viện Mỹ Mike Johnson, đồng minh của cựu Tổng thống Donald Trump, đến nay từ chối lời kêu gọi bỏ phiếu đối với dự luật về viện trợ thêm 60 tỉ USD cho Ukraine.  Giám đốc Cơ quan Tình báo trung ương Mỹ (CIA) William Burns cũng cho rằng việc tiếp tục hỗ trợ Ukraine sẽ là một thông điệp đến các thế lực tại những khu vực khác. Bà Haines lo ngại rằng xung đột tại Dải Gaza có thể gây mất an ninh trên toàn cầu. "Cuộc khủng hoảng ở Gaza là một ví dụ rõ ràng về việc sự chuyển biến trong khu vực có tiềm năng tác động rộng hơn và thậm chí toàn cầu", bà phát biểu. Houthi tuyên bố nhắm mục tiêu 'tàu Pinocchio của Mỹ' ở Biển Đỏ Bà lưu ý các cuộc tấn công của lực lượng Houthi ở Yemen vào tàu thuyền và cho biết các nhóm chiến binh al Qaeda và ISIS "lấy cảm hứng từ Hamas" đã chỉ đạo những người ủng hộ tiến hành các cuộc tấn công chống lại lợi ích của Israel và Mỹ. Ngoài ra, buổi điều trần xôn xao khi một số nghị sĩ thảo luận vấn đề di cư ở biên giới với Mexico, một trong những trọng tâm mà ông Trump vận động để cạnh tranh với Tổng thống Joe Biden khi nhiều khả năng họ sẽ đối đầu trong cuộc bầu cử tổng thống vào tháng 11. Giám đốc FBI Christopher Wray bày tỏ lo ngại về "tác động khủng bố từ việc nhắm mục tiêu tiềm năng vào các lỗ hổng ở biên giới".  Ngoài ra, ông lưu ý về mối đe dọa gia tăng từ những người Mỹ có cảm tình với các nhóm ở nước kể từ khi Hamas tấn công Israel hôm 7.10.2023. "Mối đe dọa đã đến một mức độ hoàn toàn mới", ông cảnh báo. 