 Chiều 12.3, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng tiếp bà Samina Mehtab, Đại sứ Pakistan, đến chào từ biệt kết thúc nhiệm kỳ công tác tại VN.  Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng chúc mừng đại sứ đã hoàn thành xuất sắc nhiệm kỳ công tác tại VN; đánh giá cao những đóng góp tích cực và hiệu quả của đại sứ trong việc làm sâu sắc thêm quan hệ hữu nghị và hợp tác VN - Pakistan, nhất là việc phối hợp tổ chức nhiều hoạt động có ý nghĩa nhân dịp hai nước kỷ niệm 50 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao (8.11.1972 - 8.11.2022). Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng tiếp Đại sứ Pakistan TTXVN Chủ tịch nước đánh giá cao Đại sứ Samina Mehtab với tinh thần cởi mở, gần gũi và năng động, đã có nhiều hoạt động hiệu quả thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa các bộ, ngành, địa phương và doanh nghiệp hai nước. Đại sứ Pakistan Samina Mehtab trân trọng cảm ơn Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng, bày tỏ cảm ơn Chủ tịch nước và các cơ quan hữu quan VN đã luôn hỗ trợ tích cực cho đại sứ và các cộng sự trong quá trình công tác. Đại sứ mong muốn hai bên sớm tổ chức các hoạt động trao đổi đoàn cấp cao để mở ra nhiều cơ hội thúc đẩy giao thương giữa hai nước. Đại sứ mong muốn hai bên xúc tiến mạnh mẽ hơn nữa hợp tác trong các lĩnh vực khác, nhất là công nghệ thông tin; hợp tác giữa phòng thương mại… để xúc tiến nhiều hơn nữa các chương trình phối hợp giữa doanh nghiệp hai nước. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng gửi lời chúc mừng đến Ngài Asif Ali Zardari vừa được bầu làm Tổng thống Pakistan và trân trọng mời Tổng thống đến thăm VN vào thời gian thích hợp. Chủ tịch nước cũng đề nghị hai bên tăng cường trao đổi đoàn cấp bộ, ngành, địa phương, các đoàn doanh nghiệp, hiệp hội, giao lưu nhân dân và nhóm nghị sĩ hữu nghị nhằm tăng cường hiểu biết lẫn nhau, thắt chặt tình hữu nghị VN - Pakistan.