 Nạn nhân trong vụ phát hiện thi thể sau khi dập tắt đám cháy ở vườn cao su tại TP.Kon Tum (tỉnh Kon Tum) từng làm kiểm sát viên tại Gia Lai, vừa mới xin nghỉ việc.  Ngày 12.3, Công an TP.Kon Tum cho biết đã có kết quả điều tra ban đầu về vụ phát hiện thi thể trong đám cháy ở vườn cao su thuộc thôn 9, xã Đăk Cấm, TP.Kon Tum. Theo đó, nguyên nhân vụ việc là do nạn nhân tự tử.  Gia đình nạn nhân cũng cho biết người này từng làm kiểm sát viên tại Viện KSND H.Đăk Pơ (Gia Lai). Cơ quan chức năng tổ chức khám nghiệm tử thi để phục vụ điều tra TRANG ANH Như Thanh Niên đã đưa tin, khoảng 21 giờ ngày 8.3, người dân thôn 9, xã Đăk Cấm phát hiện đám cháy ở vườn cao su gần khu đô thị Hoàng Thành và cùng nhau chữa cháy. Sau khi đám cháy được dập tắt, người dân phát hiện 1 thi thể. Kon Tum: Thi thể trong đám cháy ở vườn cao su từng là kiểm sát viên Nạn nhân là nam giới, khoảng 25 - 30 tuổi, cao khoảng 1,55 - 1,65 m. Tại hiện trường, quần áo của nạn nhân đã bị cháy rụi, khuôn mặt bị biến dạng, chân mang dép cao su màu đen, có quai hậu. Tay trái của nạn nhân đeo nhẫn kim loại màu vàng. Nạn nhân được xác định từng là kiểm sát viên công tác tại Viện KSND H.Đăk Pơ TRANG ANH Sau khi báo chí đưa tin, một gia đình ở Gia Lai đã tìm đến nhận người thân và được cơ quan chức năng bàn giao thi thể để đưa về nhà mai táng. Theo gia đình, nạn nhân 38 tuổi, ở TX.An Khê, Gia Lai. Trước khi vụ việc xảy ra, người này đã xin phép cơ quan nghỉ việc vì lý do chuyện gia đình. Xem nhanh 20h: Thời sự toàn cảnh ngày 12.3