 Ủy ban Kiểm tra (UBKT) T.Ư cho rằng các vi phạm của Ban Cán sự Đảng TAND tỉnh Kon Tum với trách nhiệm của Chánh án TAND Kon Tum Đỗ Thị Kim Thư và Phó chánh án Nguyễn Tiến Tăng đến mức phải xem xét, kỷ luật.  Theo thông cáo của UBKT T.Ư, từ 6 - 8.3, Ủy ban Kiểm tra T.Ư đã họp dưới sự chủ trì của Chủ nhiệm Ủy ban Trần Cẩm Tú để xem xét kết quả kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm đối với Ban Cán sự Đảng TAND tỉnh Kon Tum. Kỳ họp 37 của UBKT T.Ư UBKTTW.VN UBKT T.Ư nhận thấy, Ban Cán sự Đảng TAND tỉnh Kon Tum đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, quy chế làm việc và công tác cán bộ; thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo để TAND tỉnh và một số tòa án cấp huyện vi phạm quy định của Đảng, pháp luật Nhà nước, quy định của ngành tòa án trong công tác xét xử; áp dụng các điều luật, tình tiết giảm nhẹ trách nhiệm hình sự, tạm đình chỉ, cho hưởng án treo, hoãn chấp hành hình phạt tù không đúng tính chất, mức độ hành vi phạm tội; hủy, sửa nhiều bản án trái quy định pháp luật. Những vi phạm, khuyết điểm nêu trên gây hậu quả nghiêm trọng, dư luận xấu trong xã hội; ảnh hưởng đến công tác đấu tranh phòng, chống tội phạm, đến uy tín của tổ chức Đảng và ngành tòa án tỉnh Kon Tum, đến mức phải xem xét, xử lý kỷ luật. Xem xét kỷ luật Chánh án TAND Kon Tum Đỗ Thị Kim Thư Trách nhiệm đối với những vi phạm, khuyết điểm nêu trên thuộc về Ban Cán sự Đảng TAND tỉnh Kon Tum các nhiệm kỳ 2015 - 2020, 2020 - 2025 và bà Đỗ Thị Kim Thư, Bí thư Ban Cán sự Đảng, Chánh án; ông Nguyễn Tiến Tăng, Ủy viên Ban Cán sự Đảng, Phó chánh án TAND tỉnh. Liên quan đến các vi phạm, khuyết điểm nêu trên còn có trách nhiệm của một số tổ chức Đảng, đảng viên tại Đảng bộ tỉnh Kon Tum. UBKT T.Ư yêu cầu Ban Thường vụ Tỉnh ủy Kon Tum kiểm điểm nghiêm túc, rút kinh nghiệm sâu sắc, khắc phục kịp thời các vi phạm, khuyết điểm đã được chỉ ra; chỉ đạo kiểm điểm, xem xét trách nhiệm đối với các tổ chức, cá nhân có vi phạm, khuyết điểm, báo cáo kết quả về UBKT T.Ư. Cũng tại kỳ họp, UBKT T.Ư cũng xem xét kết quả giám sát đối với Ban Cán sự Đảng và các ủy viên Ban Cán sự Đảng Bộ Tư pháp.  UBKT T.Ư nhận thấy, bên cạnh những ưu điểm là cơ bản, Ban Cán sự Đảng và các ủy viên Ban Cán sự Đảng Bộ Tư pháp còn có một số vi phạm, khuyết điểm, hạn chế trong lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng và tổ chức thực hiện quy chế làm việc; công tác cán bộ; thi hành án dân sự; xây dựng pháp luật, theo dõi thi hành pháp luật; việc kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật, lý lịch tư pháp, bổ trợ tư pháp; việc giải quyết tranh chấp đầu tư quốc tế; thực hiện một số dự án đầu tư; việc kê khai tài sản, thu nhập. UBKT T.Ư yêu cầu Ban Cán sự Đảng và các Ủy viên Ban Cán sự Đảng Bộ Tư pháp phát huy ưu điểm, kịp thời lãnh đạo, chỉ đạo kiểm điểm, rút kinh nghiệm, khắc phục các vi phạm, khuyết điểm đã được chỉ ra, báo cáo kết quả về UBKT T.Ư. Xem nhanh 12h ngày 9.3: Xem xét kỷ luật Chánh án TAND Kon Tum Đỗ Thị Kim Thư