 Viện KSND tối cao cáo buộc bị cáo Trương Mỹ Lan (Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Vạn Thịnh Phát) đưa hối lộ 5,2 triệu USD, tham ô tài sản hơn 304.000 tỉ đồng, vi phạm quy định cho vay gây thiệt hại hơn 64.000 tỉ đồng.  Sáng nay (7.3), ngày thứ 3 xét xử sơ thẩm bị cáo Trương Mỹ Lan (68 tuổi, Chủ tịch HĐHT Tập đoàn Vạn Thịnh Phát) cùng chồng bị cáo Chu Lập Cơ (68 tuổi, Chủ tịch HĐQT Công ty CP đầu tư Times Square Việt Nam) và 83 bị cáo đồng phạm sẽ bước vào phần thẩm vấn. Từ ngày 7.3, HĐXX bắt đầu thẩm vấn bị cáo Trương Mỹ Lan và 84 bị cáo đồng phạm liên quan NGỌC DƯƠNG HĐXX sẽ bắt đầu xét hỏi đối với hành vi phạm tội của bị cáo Trương Mỹ Lan và đồng phạm, trừ tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản của bị cáo Nguyễn Cao Trí (54 tuổi, Chủ tịch HĐQT Công ty CP đầu tư và quản lý giáo dục Văn Lang, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Công ty Capella) chiếm đoạt 1.000 tỉ đồng của bị cáo Lan. Vụ án Vạn Thịnh Phát: Bắt đầu xét hỏi, ông Nguyễn Cao Trí được vắng mặt   Theo tòa, hành vi phạm tội của bị cáo Trí hoàn toàn độc lập và không liên quan đến bị cáo Lan và các bị cáo còn lại trong vụ án. Vì vậy, HĐXX chấp nhận bị cáo Trí sẽ được ở trong trại giam khi tòa thẩm vấn bị cáo Trương Mỹ Lan và đồng phạm của bị cáo Lan.  Trước đó, trong phần thẩm tra lý lịch (ngày 5.3), bị cáo Nguyễn Cao Trí trình bày bản thân đang bị chấn thương cột sống, trong vụ án bị cáo đã hợp tác với cơ quan điều tra và gia đình đã khắc phục toàn bộ thiệt hại nên xin vắng mặt trong các buổi xét xử tiếp theo và ủy quyền cho luật sư đại diện. Bị cáo Trương Mỹ Lan và đồng phạm tại tòa ngày 6.3 NGỌC DƯƠNG Vì vậy, phần thẩm vấn bị cáo Lan và 84 đồng phạm lần lượt các nhóm tội danh: tham ô tài sản; đưa hối lộ; nhận hối lộ; vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng; vi phạm quy định về hoạt động ngân hàng, hoạt động khác liên quan đến hoạt động ngân hàng; lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ; thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.  Bị cáo Trương Mỹ Lan bị xét xử về 3 tội danh: tham ô tài sản hơn 304.000 tỉ đồng của Ngân hàng TMCP Sài Gòn (SCB); tội vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng, gây thiệt hại cho SCB hơn 64.000 tỉ đồng; và tội đưa hối lộ 5,2 triệu USD cho bị cáo Đỗ Thị Nhàn (Trưởng đoàn thanh tra giám sát của Ngân hàng Nhà nước tại SCB). Khung hình phạt của bị cáo Trương Mỹ Lan từ 20 năm, tù chung thân hoặc tử hình. Xem nhanh 20h ngày 7.3: Bà Trương Mỹ Lan xin được thu hồi nợ | Trương Huệ Vân chịu ơn cô ruột mà phạm pháp?