 Thụy Điển vừa trở thành thành viên thứ 32 của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) trong một buổi lễ ở Washington D.C (Mỹ), chấm dứt 2 năm nỗ lực và khép lại thời gian dài theo đuổi chính sách phi liên kết.  Mỹ cho biết Thụy Điển chính thức trở thành thành viên NATO từ ngày 7.3 REUTERS Trong chuyến thăm Mỹ, Thủ tướng Thụy Điển Ulf Kristersson giao hồ sơ cuối cùng cho chính phủ Mỹ hôm 7.3, hoàn tất bước đi sau rốt theo quy trình nhằm tranh thủ sự ủng hộ của toàn bộ các thành viên NATO nếu muốn gia nhập liên minh quân sự. "Những điều tốt đẹp sẽ đến với những người biết chờ đợi", Reuters dẫn lời Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken vào thời điểm tiếp nhận giấy tờ từ Thủ tướng Kristersson. "Đây là thời khắc lịch sử của Thụy Điển, của liên minh chúng ta và cho quan hệ xuyên Đại Tây Dương", ông Blinken cho biết. Thay đổi lịch sử: Thụy Điển gia nhập NATO  Đối với NATO, việc kết nạp Thụy Điển và Phần Lan đánh dấu sự mở rộng quan trọng nhất trong nhiều thập niên. Và Thủ tướng Kristersson cũng gọi ngày 7.3 là ngày lịch sử, khi Thụy Điển chính thức gia nhập NATO. Sự góp mặt của quốc gia Bắc Âu hứa hẹn bổ sung hạm đội tàu ngầm tối tân và phi đội tiêm kích Gripen với số lượng đáng kể cho NATO, đồng thời nước này trở thành mối liên kết quan trọng giữa Đại Tây Dương và vùng Baltic. Diễn biến trên được cho sẽ hứng đòn đáp trả từ phía Nga. Trước đó, Moscow cảnh báo sẽ vận dụng những biện pháp "chính trị và quân sự-kỹ thuật" để đáp trả động thái của Thụy Điển. Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg trấn an Thụy Điển rằng nước này hiện đã nằm trong vòng bảo vệ của khối liên minh quân sự.