 Chiến thắng liên tiếp của Tổng thống Mỹ Joe Biden trên đường đua sơ bộ của đảng Dân chủ tại Siêu thứ ba (5.3) bất ngờ bị gián đoạn với trận thua trước một ứng viên không tiếng tăm ở vùng lãnh thổ Samoa thuộc Mỹ.  Bản tin trên Đài MSNBC cho thấy Tổng thống Joe Biden bất ngờ thua trước ứng viên tên Jason Palmer ở Samoa thuộc Mỹ CHỤP TỪ MSNBC Tại cuộc họp kín ở Samoa thuộc Mỹ, một doanh nhân tên Jason Palmer, 52 tuổi, đã đánh bại đương kim chủ nhân Nhà Trắng và cũng là ứng viên dẫn đầu đường đua sơ bộ của đảng Dân chủ. Tin tức truyền về từ vùng lãnh thổ Mỹ với khoảng 45.000 dân ở châu Đại Dương đã gây bất ngờ, vì đa số người Mỹ chẳng biết ông Palmer là ai. Trong số 91 lá phiếu tại cuộc họp kín, ông Palmer giành được 51 phiếu so với 40 phiếu thuộc về Tổng thống Biden, theo AFP dẫn thông tin đảng Dân chủ tại Samoa. Chiến thắng Siêu thứ ba mở đường cho tái đấu Biden-Trump "Thật vinh dự thông báo tin chiến thắng của tôi trong cuộc bầu cử sơ bộ của đảng Dân chủ", ông Palmer thông báo trên Facebook. Khi nhận thông tin từ Samoa, báo đài Mỹ bận rộn đăng bài làm rõ danh tính người đã khiến Tổng thống Biden thua cuộc lần đầu trên đường đua sơ bộ của đảng Dân chủ năm nay. Theo CNN, ông Palmer chưa từng mở văn phòng chính trị nhưng đã khởi động chiến dịch chạy đua vào Nhà Trắng hồi tháng 11.2023. Ông hiện là đối tác của công ty đầu tư mạo hiểm New Markets Venture Partners (bang Maryland), và trước đây từng làm việc cho Quỹ Bill & Melinda Gates, Microsoft và Kaplan. Trong khi khen ngợi Tổng thống Biden vì đã phụng sự không mệt mỏi cho nước Mỹ, ông Palmer kêu gọi đương kim chủ nhân Nhà Trắng "hãy truyền lại ngọn đuốc cho thế hệ kế tiếp của người Mỹ". Doanh nhân này cho biết sẽ tiếp tục chiến dịch tranh cử tổng thống. Dù thua ở Samoa, Tổng thống Biden dự kiến ôm trọn chiến thắng ở 15 tiểu bang bầu cử sơ bộ trong ngày Siêu thứ ba.