 Q.Phú Nhuận được Ban Chỉ đạo Chuyển đổi số TP.HCM đánh giá là địa phương có chỉ số chuyển đổi số ở mức nâng cao, dẫn đầu 22 quận, huyện và TP.Thủ Đức.  Sáng 7.3, tại hội nghị tổng kết công tác cải cách hành chính TP.HCM, Ban Chỉ đạo Chuyển đổi số TP.HCM công bố kết quả chỉ số chuyển đổi số của các sở, ban, ngành và UBND quận, huyện, TP.Thủ Đức (DTI) năm 2023. Đây là năm đầu tiên TP.HCM đánh giá chỉ số chuyển đổi số của các sở ngành, địa phương nhằm theo dõi, đánh giá thực chất, khách quan kết quả thực hiện chuyển đổi số hằng năm của các đơn vị khi thực hiện chương trình chuyển đổi số. Bộ chỉ số đánh giá chuyển đổi số chia thành 2 khối gồm khối sở, ban, ngành và khối UBND quận, huyện, TP.Thủ Đức với thành phần khác nhau. Trong đó, khối sở ngành có 6 chỉ số chính (nhận thức số, thể chế số, hạ tầng số, nhân lực số, an toàn thông tin mạng và hoạt động chuyển đổi số) thang điểm 330. Việc xếp loại chia thành 3 mức, dưới 198 điểm là mức khởi động, từ 199 - dưới 264 điểm là mức hình thành, còn từ 264 điểm trở lên là mức nâng cao. Nhân viên hướng dẫn người dân đăng ký chữ ký số tại Văn phòng UBND Q.Phú Nhuận, TP.HCM hồi tháng 6.2023 SỸ ĐÔNG Theo đánh giá mức độ chuyển đổi số của 31 sở ngành, có 11 đơn vị ở mức nâng cao, 18 đơn vị ở mức hình thành và 2 đơn vị ở mức khởi động (Sở An toàn thực phẩm và Ban Quản lý Khu Nam TP.HCM). Trong 5 đơn vị dẫn đầu ở mức nâng cao, xếp hạng 1 là Ban Quản lý các khu chế xuất và công nghiệp TP.HCM, kế đến là Sở Nội vụ, Sở TT-TT, Sở KH-CN và Sở KH-ĐT. Ở khối quận huyện, ngoài các chỉ số chính giống như khối sở ngành thì hoạt động chuyển đổi số được chia thành 4 nhóm: chính quyền số, kinh tế số, xã hội số và đô thị thông minh, thang điểm 660. Việc xếp loại cũng chia thành 3 mức, dưới 424 điểm là mức khởi động, từ 414 đến 551 điểm là mức hình thành và từ 552 điểm trở lên là mức nâng cao. Trong 5 đơn vị dẫn đầu khối quận huyện được đánh giá chỉ số chuyển đổi số ở mức nâng cao, dẫn đầu là Q.Phú Nhuận, kế đến là TP.Thủ Đức, Q.Gò Vấp, Q.8 và Q.1. Địa phương duy nhất ở mức khởi động và xếp cuối bảng là H.Nhà Bè. Dự kiến, kết quả xếp loại chuyển đổi số này sẽ được công bố trên Hệ thống đánh giá mức độ chuyển đổi số TP.HCM tại địa chỉ: https://dti.tphcm.gov.vn/. 