 Giới chức Mỹ hôm 21.2 công bố bản cáo trạng buộc tội trùm yakuza Takeshi Ebisawa và đồng phạm Somphop Singhasiri (người Thái) tìm cách bán vật liệu hạt nhân để chi trả cho thương vụ vũ khí lậu.  Trùm yakuza Takeshi Ebisawa và mẫu vật liệu hạt nhân BỘ TƯ PHÁP MỸ Theo nội dung bản cáo trạng thay thế được công bố tại tòa Manhattan (thành phố New York, bang New York, Mỹ), trùm yakuza Ebisawa, 60 tuổi và đồng phạm Somphop, 61 tuổi, trước đó bị truy tố tội buôn lậu ma túy và vũ khí. Cả hai đều bị tạm giam. "Bị cáo đối mặt cáo buộc âm mưu bán vật liệu hạt nhân cấp vũ khí và thuốc phiện chết chóc từ Myanmar và thay mặt một tổ chức vũ trang mua vũ khí quân sự", AFP dẫn lời Trợ lý tổng chưởng lý bang New York Matthew Olsen. Số vũ khí quân sự trên được cho là một phần của thỏa thuận bao gồm tên lửa đất đối không. Các công tố viên cho hay bị cáo Ebisawa, đứng đầu tổ chức yakuza hoạt động ở  Sri Lanka, Myanmar, Thái Lan và Mỹ, đã "trắng trợn" di chuyển vật liệu chứa uranium và plutonium cấp vũ khí, cũng như ma túy từ Myanmar. Bộ Tư Pháp Mỹ nói bị cáo Ebisawa và đồng phạm vào năm 2020 đã "chào hàng" mẫu vật liệu hạt nhân cho một đặc vụ chìm của Cơ quan Thực thi Pháp luật về Ma túy Mỹ (DEA) ở Thái Lan. Đặc vụ Mỹ giả dạng là một tay buôn lậu ma túy và vũ khí có liên hệ với một tướng Iran. Tháng 9.2020, trùm yakuza đề nghị bán 50 tấn uranium và thorium với giá 6,85 triệu USD. Giới hữu trách Thái Lan đã tịch thu mẫu hạt nhân và chuyển cho các nhà điều tra Mỹ. Một phòng thí nghiệm Mỹ xác nhận vật liệu chứa uranium và plutonium cấp vũ khí. Nếu bị kết tội, bị cáo Ebisawa và đồng phạm đồng phạm Somphop có thể lãnh án tù chung thân.