 Một điều dưỡng tại bệnh viện lớn nhất ở Dải Gaza ngày 8.3 khẳng định một cuộc thả dù hàng viện trợ ở phía bắc vùng lãnh thổ này đã khiến 5 người chết và 10 người bị thương.  Số người thiệt mạng và bị thương nói trên đã được đưa đến bệnh viện Al-Shifa ở thành phố Gaza, theo trưởng điều dưỡng phòng cấp cứu của bệnh viện, Mohammed al-Sheikh, nói với AFP. Người này còn nói rằng vụ thả dù hàng viện trợ gây chết người xảy ra ở phía bắc trại tị nạn Al-Shati. Ông Mohammed al-Ghoul, một nhân chứng từ trại tị nạn, nói với AFP rằng anh cùng em trai theo dõi việc thả dù hàng viện trợ đang diễn ra với hy vọng lấy được "một bao bột". "Sau đó, bất thình lình chiếc dù không mở ra và rơi xuống như một quả rốc két giáng xuống nóc nhà. 10  phút sau, tôi thấy người ta chuyển 3 người chết và những người bị thương đang ở trên nóc nhà, nơi gói hàng viện trợ rơi xuống", Mohammed al-Ghoul (50 tuổi) kể lại. Dù không bung, hàng cứu trợ đè chết người ở Gaza Mỹ và Jordan là một trong những quốc gia đã thực hiện các đợt thả dù hàng viện trợ ở phía bắc Gaza, nơi hàng trăm ngàn người đang phải đối mặt với tình trạng ngày càng tồi tệ sau hơn 5 tháng xung đột Hamas - Israel. Một nguồn tin quân sự Jordan khẳng định với AFP rằng vương quốc này không liên quan đến vụ thả dù hàng viện trợ gây chết người hôm 8.3. Hàng viện trợ được thả dù xuống phía bắc Dải Gaza vào ngày 8.3 AFP "Lỗi kỹ thuật khiến một số dù mang hàng viện trợ không bung ra và rơi tự do xuống đất trong đợt thả dù xuống Gaza ngày 8.3, không phải do máy bay Jordan gây ra. Bốn máy bay Jordan thực hiện đợt thả dù với sự hợp tác của 5 quốc gia khác đã thực hiện sứ mệnh của mình mà không gặp bất kỳ trục trặc nào", nguồn tin nhấn mạnh. Đề cập 5 người thiệt mạng ngày 8.3, văn phòng truyền thông chính quyền ở Gaza do Hamas điều hành cho rằng việc thả dù là "vô ích" và "không phải là cách tốt nhất để đưa hàng viện trợ vào". Cánh vũ trang của Hamas ngày 8.3 tuyên bố sẽ không có sự thỏa hiệp nào trước yêu cầu của lực lượng này là Israel phải rút quân khỏi Gaza để đảm bảo việc thả các con tin bị bắt trong vụ tấn công của các tay súng Hamas vào miền nam Israel ngày 7.10.2023. "Ưu tiên hàng đầu của chúng tôi để đạt được thỏa thuận trao đổi tù nhân là cam kết dừng hành vi xâm lược và rút lui của kẻ thù, và không có sự thỏa hiệp nào về vấn đề này", phát ngôn viên Abu Obeida của Lữ đoàn Ezzedine al-Qassam thuộc Hamas, nhấn mạnh trong một tuyên bố trên truyền hình, theo AFP. LHQ phát hiện nạn nhân Hamas bị cưỡng hiếp, bạo lực tình dục Ông Abu Obeida còn nói rằng Hamas cũng mong muốn có "sự cứu trợ dành cho người dân của chúng tôi, sự trở lại của những người phải di dời và tái thiết", trong bối cảnh có cảnh báo về nạn đói đang rình rập ở Gaza. Ông Abu Obeida đưa ra tuyên bố trên giữa lúc hy vọng về một thỏa thuận ngừng bắn mới trong cuộc xung đột Hamas - Israel dường như đã bị dập tắt. Các nhà hòa giải đã cố gắng đạt được một thỏa thuận ngừng bắn trước tháng lễ Ramadan của Hồi giáo, dự kiến bắt đầu sớm nhất là vào ngày mai 10.3. Hôm 6.3, phái đoàn của Hamas đã bày tỏ bất mãn với phản ứng của Israel trước các yêu cầu của họ và rời khỏi vòng đàm phán mới nhất ở thủ đô Cairo của Ai Cập để tham vấn với thủ lĩnh Hamas ở Qatar. Hamas đã yêu cầu Israel rút quân khỏi Gaza nhưng Israel đã từ chối. Tổng thống Mỹ Joe Biden trong tuần này đã cảnh báo rằng nếu không có thỏa thuận ngừng bắn trước tháng Ramadan, "Israel và Jerusalem có thể rất, rất nguy hiểm". 