 Tòa án Tối cao Mỹ ngày 4.3 trao cho cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump một chiến thắng lớn, khi lật ngược quyết định tư pháp đã loại ông khỏi cuộc bầu cử sơ bộ ở bang Colorado.  Các thẩm phán Tòa án Tối cao Mỹ đã nhất trí đảo ngược phán quyết ngày 19.12.2023 của Tòa án Tối cao Colorado về việc loại ông Trump khỏi cuộc bỏ phiếu sơ bộ của đảng Cộng hòa tại bang này vào ngày 5.3, sau khi phát hiện rằng Tu chính án số 14 của Hiến pháp Mỹ loại ông khỏi việc giữ chức vụ công một lần nữa, theo Reuters. Mục 3 của Tu chính án số 14 cấm nắm giữ chức vụ đối với bất kỳ "quan chức Mỹ" đã tuyên thệ "ủng hộ Hiến pháp Mỹ" và sau đó "tham gia nổi dậy hoặc nổi loạn trái với hiến pháp". Tòa án Tối cao Mỹ giúp ông Trump bớt rào cản trên đường tranh cử "Chúng tôi kết luận rằng các bang có thể loại bỏ những người nắm giữ hoặc cố gắng giữ chức vụ bang. Nhưng theo Hiến pháp, các bang không có quyền thực thi Mục 3 đối với các chức vụ liên bang, đặc biệt là chức tổng thống", một văn bản dành cho Tòa án Tối cao Mỹ viết. Các thẩm phán nhận thấy chỉ có Quốc hội Mỹ mới có thể thực thi Mục 3 của Tu chính án số 14 đối với các quan chức và ứng cử viên liên bang. "Thắng lớn cho Mỹ!!!", ông Trump viết trên mạng xã hội ngay sau phán quyết của Tòa án Tối cao Mỹ. Cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump trong một cuộc vận động tranh cử ở thành phố Richmond thuộc bang Virginia (Mỹ) ngày 2.3 Reuters Khả năng hội đủ điều kiện của ông Trump đã bị thách thức trước tòa bởi một nhóm sáu cử tri ở Colorado. Những cử tri này mô tả ông Trump là mối đe dọa đối với nền dân chủ Mỹ và tìm cách buộc ông phải chịu trách nhiệm về vụ tấn công Điện Capitol ngày 6.1.2021 do những người ủng hộ ông tiến hành, theo Reuters. Các đơn kiện cho rằng ông Trump không đủ tư cách tranh cử theo Tu chính án số 14. Ông Trump cũng bị cấm bỏ phiếu ở các bang Maine và Illinois dựa trên Tu chính án số 14, nhưng những quyết định đó đã bị hoãn lại trong khi chờ phán quyết của Tòa án Tối cao trong vụ kiện ở Colorado. Ông Trump hiện là ứng cử viên hàng đầu cho sự đề cử của đảng Cộng hòa để thách thức Tổng thống Joe Biden thuộc đảng Dân chủ trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ vào ngày 5.11. Đối thủ duy nhất còn lại của ông Trump trong cuộc đề cử của đảng Cộng hòa là cựu Thống đốc bang Nam Carolina Nikki Haley.