 Số liệu thống kê cho thấy chó cưng của Tổng thống Mỹ Joe Biden Biden tấn công các nhân viên mật vụ ít nhất 24 lần, trở thành nỗi kinh hoàng của lực lượng này tại Nhà Trắng, Trại David và tư dinh của nhà lãnh đạo.  Commander là một trong 3 chú chó chăn cừu Đức từng ở cùng ông Biden tại Nhà Trắng ẢNH CHỤP MÀN HÌNH FOX NEWS Tờ The New York Times ngày 22.2 dẫn nội dung các email nội bộ được đăng trên mạng cho thấy Cơ quan Mật vụ Mỹ phải "điều chỉnh chiến thuật hoạt động" trong việc bảo vệ Tổng thống Joe Biden, bởi vì chú chó cưng của gia đình ông cứ tấn công các nhân viên lực lượng này.  Cơ quan này ghi nhận 24 lần Commander, chú chó chăn cừu Đức, tấn công các nhân viên từ tháng 10.2022 đến tháng 7.2023, trong đó có người phải may 6 mũi còn một trường hợp khác thì bị chảy máu đầy sàn Nhà Trắng.  Commander bị mật vụ xem là nỗi kinh hoàng tại Cánh Tây ở Nhà Trắng, Trại David và nhà của ông Biden ở bang Delaware. Khoảng phân nửa các trường hợp mật vụ bị chó cắn phải chăm sóc y tế. Đến đầu tháng 10.2023, truyền thông Mỹ đưa tin Commander được đưa khỏi Nhà Trắng đến một nơi chưa được tiết lộ. Khi đó chú chó này được 2 tuổi. "Những vụ chó cắn gần đây đã buộc chúng ta phải điều chỉnh chiến thuật hoạt động khi Commander có mặt, vui lòng chừa nhiều không gian", theo một email nội bộ của mật vụ Mỹ.  Theo đó, mật vụ sẽ tiếp tục bảo vệ tổng thống nhưng phải sáng tạo nhằm đảm bảo an toàn cá nhân, trong khi "sớm tìm một giải pháp tốt hơn". Bị đánh giá ‘trí nhớ kém’, ông Biden nói gì? Các tài liệu được đưa ra theo một đề nghị căn cứ trên Đạo luật Tự do thông tin được đưa ra bởi ông John Greenewald, một nhà nghiên cứu tại California chuyên bóc trần nhiều bí mật của chính phủ Mỹ, từ UFO cho đến CIA và hoạt động quân sự.  Mật vụ Mỹ xác nhận các tài liệu trên là thật. 24 trường hợp bị chó cắn chỉ gồm các nhân viên mật vụ, chứ chưa bao gồm những nhân viên, lực lượng khác phục vụ tổng thống. 