 Một phi công người Anh lái Boeing 777 tuyên bố rằng tài liệu cất cánh của chuyến bay MH370 là manh mối cho thấy phi công đã tính trước một vụ giết người hàng loạt-tự sát.  Khoảng sau nửa đêm giờ địa phương ngày 8.3.2014, chiếc Boeing 777, mã chuyến bay MH370, của hãng hàng không Malaysia Airlines, biến mất khỏi màn hình radar trong lúc bay qua bầu trời Biển Đông sau khi cất cánh từ Kuala Lumpur. Máy bay chở theo 239 người, bao gồm phi hành đoàn gồm 12 người. Kể từ đó đến nay, tung tích của máy bay vẫn là một ẩn số. Tuy nhiên, báo The Indenpendent hôm nay 12.3 đưa tin phi công Simon Hardy tin rằng kế hoạch bay và nhật ký kỹ thuật của Malaysia Airlines tiết lộ những thay đổi vào phút cuối đối với hàng hóa bao gồm thêm 3.000 kg nhiên liệu và lượng oxy bổ sung cho thấy Cơ trưởng Zaharie Ahmad Shah đã hướng chiếc Boeing 777 vào "tình trạng bị quên lãng". Chuyên gia phát hiện manh mối mới về MH370, xác định được vị trí máy bay rơi Ông Hardy, đã làm việc với Cục An toàn Giao thông Úc trong quá trình tìm kiếm MH370 vào năm 2015, nói với báo The Sun: "Thật là một sự trùng hợp kỳ lạ khi nhiệm vụ kỹ thuật cuối cùng được thực hiện trước khi máy bay chìm vào quên lãng là cung cấp oxy cho phi hành đoàn vốn chỉ dành cho phi công, không dành cho các tiếp viên". Ông Hardy gọi những bổ sung cho chuyến bay MH370 là "kỳ lạ" và cho rằng chúng không đáp ứng các yêu cầu chính thức để biện minh cho những thay đổi như thế. Một mảnh vỡ của máy bay MH370 được tìm thấy ở Ấn Độ Dương, ngoài khơi châu Phi CHỤP MÀN HÌNH THE GUARDIAN  Ông Hardy còn cho rằng cánh nâng (flaperon) được tìm thấy trên đảo Reunion ở Ấn Độ Dương cho thấy có một phi công đang điều khiển chuyến bay cho đến kết cục: "Nếu cánh nâng hạ xuống, tức là có người đã di chuyển cần gạt và người đó biết rõ mình đang làm gì. Tất cả đều chỉ ra cùng một kịch bản". Ông Hardy cho rằng phi công đã phải "lên kế hoạch tỉ mỉ" về thời điểm xảy ra vụ việc và tránh để lại dấu vết cặn nhiên liệu trên bề mặt đại dương vì dấu vết cho biết điểm đến cuối cùng của máy bay. Giống nhiều nhà lý luận khác, ông Hardy chỉ ra việc phi công giảm áp suất trong cabin nhằm khiến 239 hành khách bất tỉnh khi quay đầu để máy bay lao xuống biển. Kết hợp các "manh mối vệ tinh", ông Hardy tin rằng ông đã tính toán được vị trí của chiếc máy bay mất tích – ngay bên ngoài khu vực tìm kiếm chính thức vòng cung thứ 7 – tại Vùng đứt gãy Geelvinck ở phía Nam Ấn Độ Dương, một rãnh dài hàng trăm km. Chính phủ Malaysia ngày 3.3 vừa qua thông báo rằng cuộc tìm kiếm MH370 với công ty Ocean Infinity có thể tiếp tục trên cơ sở "không tìm thấy, không tính phí".