 Hàng trăm chuyến bay bị hủy và hàng chục ngàn hành khách bị ảnh hưởng trong bối cảnh nhân viên hàng không tại các sân bay ở Argentina đình công quy mô lớn ngày 28.2.  Hàng trăm chuyến bay đã bị hủy và hàng chục chuyến bay khác phải dời lại ở Argentina hôm 28.2, khi các nhân viên hàng không đình công kéo dài 24 giờ để yêu cầu được trả lương cao hơn. Sự kiện này là chỉ dấu mới nhất về tình trạng bất ổn ở quốc gia Nam Mỹ này, theo Buenos Aires Times. Hàng loạt chuyến bay bị hủy ở sân bay Aeroparque Jorge Newbery, Argentina ngày 28.2 REUTERS Cuộc đình công không chỉ ảnh hưởng đến hãng hàng không nhà nước Aerolíneas Argentinas, mà giao thông hàng không trên toàn quốc đều bị tác động tiêu cực. Lịch trình bay bị xáo trộn, thậm chí nhiều chuyến bay bị hủy hoàn toàn. Tính riêng trường hợp của Aerolíneas Argentinas, cuộc đình công khiến 330 chuyến phải điều chỉnh giờ bay, ảnh hưởng đến gần 24.000 hành khách. Tại sân bay Ezeiza, chỉ có 2 hãng hàng không hoạt động là American Airlines và Flybondi, trong khi các hãng khác đều bị ảnh hưởng vì nhân viên tham gia đình công. Thậm chí, sân bay Aeroparque Jorge Newbery ở thủ đô của Argentina phải ngừng hoạt động hoàn toàn. Các công đoàn đã thông báo trước cho các hãng hàng không trước khi tổ chức đình công để họ kịp thời sắp xếp các chuyến bay.  Hành khách tại sân bay Aeroparque Jorge Newbery, Argentina ngày 28.2 REUTERS Bà Angela Alaiaga, một du khách người Bolivia dự định bay hôm 28.2 phàn nàn: "Chúng tôi được thông báo rằng có một cuộc đình công và không ai thực hiện chuyến bay. Chúng tôi được cung cấp mã liên lạc với hãng Aerolíneas Argentinas, chúng tôi đã cố gắng liên hệ nhưng không được, vì vậy tôi không biết bao giờ mình được bay". Một số hãng khác hoạt động ở Argentina là FlyBondi và JetSmart buộc phải thích nghi với điều kiện thách thức. Hãng hàng không Flybondi thông báo rằng họ sẽ chuyển toàn bộ chuyến bay ngày 28.2 đến sân bay quốc tế Ezeiza vì nhiều cuộc đình công không được thông báo trước. JetSmart thì đề nghị sắp xếp lại các chuyến bay cho hành khách mà không mất thêm phí. Căng thẳng diễn ra khi ba nhóm gồm Hiệp hội nhân viên hàng không (APA), Phi công hàng không (APLA), Liên minh hhân viên cấp cao và chuyên nghiệp của các công ty thương mại hàng không (UPSA) không đồng ý với mức đề xuất tăng lương 12% từ chính phủ Argentina.  Bên cạnh đó, các cuộc đình công diễn ra trong bối cảnh lạm phát ở Argentina đã tăng vọt trong những tháng gần đây. Theo dữ liệu của chính phủ Argentina, lạm phát trong tháng 1 là 20,6% và lạm phát từng năm là hơn 254%.