 Quốc gia Đông Nam Á đang sửa luật theo hướng cho phép các đôi vợ chồng người nước ngoài có thể tiếp cận dịch vụ mang thai hộ ở nước này, theo Reuters hôm 1.3 dẫn thông báo của Bộ Y tế Thái Lan.  Hai phụ nữ mang thai hộ trong vụ án gây rúng động Thái Lan năm 2014 SHUTTERSTOCK Năm 2015, Thái Lan siết chặt các quy định nhằm kiểm soát việc mang thai hộ, và cấm người nước ngoài tiếp cận dịch vụ này theo sau một số vụ bê bối gây chấn động Thái Lan.  Một trong số đó là trường hợp một công dân Nhật Bản thuê nhiều phụ nữ Thái Lan đẻ được 16 đứa con ở nước này trước khi bị phát hiện, chưa tính con được đẻ thuê ở các nước khác. "Chúng tôi sẽ điều chỉnh luật cho phép các đôi vợ chồng người nước ngoài tiếp cận dịch vụ mang thai hộ dựa trên luật lệ", Reuters hôm 1.3 dẫn lời Phó tổng giám đốc Arkhom Praditsuwan của Cơ quan Hỗ trợ Dịch vụ Y tế thuộc Bộ Y tế Thái Lan. Dịch vụ này chỉ dành cho các đôi vợ chồng có hôn thú, bất chấp giới tính, và con sinh ra phải nhận được sự bảo vệ hợp pháp và được hưởng quyền như công dân ở quốc gia của cha mẹ. Họ có quyền mang theo người chọn để mang thai hộ, hoặc nhờ người Thái. Người mang thai hộ phải được một ủy ban thuộc chính phủ Thái Lan thẩm định trước khi thực hiện. Các điều chỉnh trên sẽ được đệ trình lên nội các trong tháng 3, trước khi chuyển sang lưỡng viện quốc hội để cân nhắc. Sau một số vụ bê bối nghiêm trọng, từ năm 2015 đến nay, Thái Lan cấm mang thai hộ vì mục đích lợi nhuận, và chỉ cho phép đối với các đôi vợ chồng người Thái hoặc người Thái kết hôn với người nước ngoài trong ít nhất 3 năm mà vẫn chưa thể có con.