 Đang làm việc, nữ công nhân, người lao động tại Công ty VWS bất ngờ được lãnh đạo công đoàn công ty đến tận nơi tặng quà và lì xì, cùng gửi những lời chúc tốt đẹp nhất nhân ngày Quốc tế Phụ nữ 8.3.  Ngày 7.3, Công ty TNHH xử lý chất thải Việt Nam (VWS) đã tạo niềm vui bất ngờ cho chị em nữ công nhân viên, người lao động đang làm việc tại công ty. Từ sáng sớm, đại diện lãnh đạo Công đoàn Công ty VWS đã đến từng phân xưởng đem theo những phần ăn sáng và nước uống trao tận tay người lao động tại đây. Đến trưa, các nữ công nhân, người lao động được mời vào văn phòng cắt bánh kem mừng ngày Quốc tế Phụ nữ 8.3 và nhận lì xì. Lãnh đạo công đoàn công ty đặc biệt dành những lời tri ân và lời chúc tốt đẹp nhất đến chị em phụ nữ. Đại diện Công ty VWS chúc mừng, thăm hỏi công nhân H.N Tâm sự về niềm vui bất ngờ khi được thưởng thức bánh kem và nhận lì xì trong ngày 8.3, bà Châu Thị Thảo (62 tuổi) phấn khởi: "Lâu lắm rồi công ty mới có dịp tổ chức 8.3 thế này dành cho nữ công nhân, ai cũng vui và bất ngờ". Bà Thảo gắn bó với Công ty VWS ngay từ những ngày đầu mới thành lập. Gần 20 năm qua, bà Thảo hầu như không có ý định tìm nơi làm việc mới. Tiết lộ lý do, nữ công nhân tâm sự: "Ngoài mức lương ổn định, chế độ chăm lo phúc lợi rất tốt, Công ty VWS như gia đình thứ 2 của tôi vậy. Hàng năm, công ty đều tổ chức thăm khám sức khỏe, đưa bác sĩ đến tận nơi làm các siêu âm, xét nghiệm nên công nhân rất yên tâm. Hiện, gia đình có 3 người làm việc tại Công ty VWS". Chị Phùng Thị Tuyết kể trong 4 năm làm việc, cứ mỗi dịp lễ, tết, Công ty VWS luôn tặng quà, thăm hỏi, động viên các công nhân. Nhờ vậy mà mọi người luôn cảm thấy thoải mái, vui vẻ và hứng khởi trong công việc. Bày tỏ niềm vui khi được nhận quà và lì xì dịp 8.3, chị Phạm Thị Phê (54 tuổi) bộc bạch: "Trong suốt 7 năm làm việc tại Công ty VWS, tôi luôn cảm thấy biết ơn với những đãi ngộ đã nhận được. Hôm nay tôi rất vui, cầm phần quà trên tay cảm thấy ấm lòng lắm, tôi sẽ cố gắng tận tâm với công việc, hoàn thành công việc một cách hiệu quả nhất". Công ty VWS tặng quà và lì xì, cùng gửi những lời chúc tốt đẹp nhất nhân ngày Quốc tế Phụ nữ 8.3 H.N Chủ tịch Công đoàn cơ sở Công ty VWS Nguyễn Thanh Hưng cho biết, Tết Nguyên đán 2024 vừa qua, công ty nhận rác xuyên suốt để đảm bảo sạch đẹp cho TP.HCM, vì vậy đã nhận được bằng khen của UBND TP.HCM. Ban chấp hành Công đoàn cơ sở Công ty VWS đã kết hợp phần thưởng của UBND TP.HCM và quỹ công đoàn mua thức ăn, nước uống trao tận tay công nhân viên, người lao động đang làm việc tại công ty, nhằm khích lệ và tiếp thêm năng lượng cho công nhân viên, lao động tiếp tục công việc của mình. "Sắp tới, công đoàn cơ sở sẽ đề xuất với Ban giám đốc VWS chọn những công nhân viên có thâm niên, thành tích xuất sắc để tổ chức cho họ đi du lịch nước ngoài, động viên tinh thần làm việc tốt hơn", ông Hưng nói. Ngoài chính sách chăm lo của công đoàn cơ sở, Công ty VWS luôn quan tâm đến người lao động. Do là ngành đặc thù, người lao động vẫn phải làm việc xuyên suốt trong những ngày tết và đều không được đón giao thừa nhiều năm liền… nhằm bảo vệ môi trường cho TP.HCM nói chung và xã Đa Phước (huyện Bình Chánh) nói riêng để có một mùa xuân trọn vẹn... Vì vậy, Công ty VWS luôn quan tâm chăm lo đời sống vật chất và tinh thần cho người lao động. Hằng năm, công ty tổ chức những chuyến du lịch không chỉ cho toàn bộ công nhân viên, người lao động mà còn cho cả gia đình của họ; thăm khám sức khỏe định kỳ hằng năm; tư vấn bệnh mùa nắng nóng; tặng học bổng đến trường cho con em người lao động… 