 Lực lượng chức năng xác định nữ tài xế vi phạm nồng độ cồn, lái ô tô xảy ra va chạm với xe máy trên phố Trần Cung (Q.Bắc Từ Liêm, Hà Nội) không phải cháu của lãnh đạo Bộ Công an.  Sáng 6.3, chỉ huy Đội CSGT số 6 (thuộc Phòng CSGT Công an TP.Hà Nội) cho biết, đơn vị này đang làm rõ vụ thông tin một nữ tài xế vi phạm nồng độ cồn, lái ô tô va chạm với xe máy, còn xưng là "cháu lãnh đạo Bộ Công an". Lực lượng CSGT đo nồng độ cồn đối với chị T. CHỤP MÀN HÌNH Trước đó, khoảng 23 giờ ngày 5.3, chị L.H.T (36 tuổi, trú Q.Tây Hồ, Hà Nội) lái xe ô tô mang biển số 30H - 119.XX di chuyển trên phố Trần Cung (Q.Bắc Từ Liêm, Hà Nội). Khi đến đối diện số nhà 38 Trần Cung, xe ô tô của chị T. xảy ra va chạm với xe máy do anh N.V.A (25 tuổi, trú Q.Bắc Từ Liêm) cầm lái, đang đỗ sát vỉa hè. Xem nhanh 20h ngày 10.3: Chuyện lạ ở đất vàng Lê Hồng Phong | Xác minh tin thất thiệt ‘tài xế cháu bộ trưởng’  Sau khi xảy ra va chạm, chị T. tự nhận mình là cháu của một lãnh đạo của Bộ Công an. Hai bên xảy ra tranh cãi khiến người dân hiếu kỳ tập trung rất đông, nhiều người quay lại video và lan truyền trên các nền tảng mạng xã hội. Hiện trường vụ tai nạn CAND Nhận tin báo, Đội CSGT số 6 đã cử cán bộ xuống hiện trường giải quyết. Lực lượng CSGT mời các bên liên quan vào Bệnh viện E để lấy máu test ma túy và kiểm tra nồng độ cồn. Qua kiểm tra, chị T. có nồng độ cồn ở mức 0,573 mg/l khí thở và anh A. không có nồng độ cồn. Đối với thông tin lan truyền trên mạng xã hội về việc chị T. mắng chửi và đòi hành hung anh A., đồng thời tự nhận là cháu của một lãnh đạo của Bộ Công an, chỉ huy Đội CSGT số 6 khẳng định đây là những thông tin sai lệch. Theo vị này, không có chuyện chị T. là cháu của lãnh đạo Bộ Công an.