 Ngân sách quốc phòng Trung Quốc sẽ tăng lên 7,2% GDP, lên 1.670 tỉ nhân dân tệ (230 tỉ USD) trong năm 2024, cao thứ hai thế giới và chỉ thua ngân sách quốc phòng của Mỹ, theo Reuters hôm 5.3.  Lễ khai mạc Kỳ họp thứ hai Đại hội Đại biểu Nhân dân Toàn quốc (Nhân Đại – tức Quốc hội Trung Quốc) khóa XIV hôm 5.3 AFP Con số chính thức chi cho hoạt động quốc phòng của Trung Quốc đã được công bố tại phiên khai mạc của Kỳ họp thứ hai Đại hội Đại biểu Nhân dân Toàn quốc (Nhân Đại – tức Quốc hội Trung Quốc) khóa XIV tại Đại lễ đường Nhân dân Trung Quốc hôm 5.3, Tân Hoa xã đưa tin. Ngân sách quốc phòng Trung Quốc năm 2024 chứng kiến đà tăng tương tự năm 2023 là 7,2%, trong khi ngân sách năm 2022 tăng 7,1%, năm 2021 tăng 6,8%, năm 2020 tăng 6,6% và năm 2019 tăng 7,5%, theo số liệu chính thức của Bắc Kinh. Như vậy, Trung Quốc đã liên tục tăng ngân sách quốc phòng trong 9 năm liên tiếp và hiện chỉ đứng sau Mỹ trên thế giới. Cũng theo báo cáo công tác của Chính phủ do Thủ tướng Lý Cường công bố trước toàn thể gần 3.000 đại biểu quốc hội Trung Quốc, nước này đặt mục tiêu "kiên quyết thúc đẩy sự nghiệp thống nhất đất nước" khi đề cập đến Đài Loan, thay cho cụm từ "thống nhất trong hòa bình" được đề cập trong các báo cáo của những kỳ họp trước. Chính phủ Trung Quốc cũng đặt mục tiêu tăng trưởng kinh tế đạt khoảng 5% năm 2024, trong nỗ lực thúc đẩy cải cách mô hình phát triển, hạn chế tình trạng dư thừa trong năng suất công nghiệp, hóa giải những nguy cơ trong lĩnh vực bất động sản và cắt giảm tình trạng chi tiêu ngân sách phung phí ở các địa phương, theo Thủ tướng Lý. Kỳ họp thứ hai của Nhân Đại trong năm nay sẽ kéo dài từ ngày 5-11.3.  Trung Quốc đặt mục tiêu tăng trưởng 5%