 Một nữ du khách Campuchia và cụ bà 71 tuổi đánh rơi giấy tờ, tiền và thuốc điều trị, đã được lực lượng công an tại TP.Đà Nẵng giúp tìm kiếm, trả lại đầy đủ.  Ngày 11.3, Công an P.An Hải Bắc (Q.Sơn Trà, TP.Đà Nẵng) giúp du khách nước ngoài nhận lại đầy đủ ví tiền và giấy tờ bị đánh rơi tại siêu thị khu vực biển Đà Nẵng. Trước đó, lúc 12 giờ ngày 8.3, Công an P.An Hải Bắc tiếp nhận tin trình báo từ chị Heng Seakgech (28 tuổi, quốc tịch Campuchia) về việc nữ du khách này đánh rơi 1 ví tiền. Nữ du khách cho hay, tối 7.3, chị bị rơi ví khi đi chơi ở khu vực biển Đà Nẵng (đường Phạm Văn Đồng). Công an P.An Hải Bắc bàn giao ví tiền cho nữ du khách NGUYỄN TÚ Nhận tin báo, Công an P.An Hải Bắc đã hỗ trợ du khách tìm kiếm dọc tuyến đường Phạm Văn Đồng và các cơ sở ăn uống, vui chơi, giải trí, mua sắm mà chị này sử dụng dịch vụ. Đến ngày 11.3, Công an P.An Hải Bắc đã tìm thấy ví tiền do chị này đánh rơi tại siêu thị Starmart trên đường Phạm Văn Đồng. Tài sản trong ví gồm 7,5 triệu đồng, 50 USD, tiền giấy Campuchia và các giấy tờ khác. Tài sản sau đó được bàn giao đầy đủ trong niềm vui và sự bất ngờ của nữ du khách Campuchia. Cùng ngày, anh Cao Thanh Hùng, con bà Tào Thị Xuân Mai (71 tuổi, ngụ xã Bình Lãnh, H.Thăng Bình, Quảng Nam) gửi thư cảm ơn Công an Q.Ngũ Hành Sơn và trung úy Nguyễn Phước Văn (Đội Kỹ thuật hình sự). Trước đó, sáng 8.3, bà Mai từ quê ra Q.Ngũ Hành Sơn (TP.Đà Nẵng) thăm con trai thì đánh rơi túi xách, bên trong có 1,9 triệu đồng, giấy tờ tùy thân và thuốc điều trị bệnh. Gia đình bà Mai nhận được túi xách NGUYỄN TÚ Trong lúc anh Hùng định đăng thông tin lên mạng xã hội nhờ tìm kiếm thì gia đình nhận được điện thoại từ trung úy Nguyễn Phước Văn, mời đến Công an Q.Ngũ Hành Sơn để nhận lại tài sản. Trước đó, trên đường đi làm, trung úy Nguyễn Phước Văn nhặt được túi xách, mang về trực ban Công an Q.Ngũ Hành Sơn bàn giao và liên hệ khổ chủ để trả lại.  "Dù tài sản không quá lớn nhưng có giấy tờ, bệnh án và thuốc, ảnh hưởng đến quá trình điều trị bệnh của mẹ tôi. Gia đình rất cảm kích và biết ơn cán bộ, chiến sĩ công an quận", anh Hùng viết trong thư cảm ơn. 