 Hôm nay (23.2), Tổng thống Nga Vladimir Putin tuyên bố nước này đã hiện đại hóa 95% lực lượng hạt nhân chiến lược, và không quân vừa đưa vào biên chế 4 máy bay siêu thanh ném bom hạt nhân mới.  Tổng thống Nga Vladimir Putin trên máy bay ném bom chiến lược Tu-160M hôm 22.2 AFP Tổng thống Putin đã đưa ra tuyên bố trên trong bài phát biểu nhân dịp kỷ niệm Ngày Bảo vệ Tổ quốc của Nga (23.2), một ngày sau khi nhà lãnh đạo có mặt trên máy bay siêu thanh ném bom hạt nhân Tu-160M, theo Reuters. Dòng máy bay Tu-160M, giống như chiếc ông vừa bay, có thể mang theo 12 tên lửa hành trình hoặc 12 tên lửa hạt nhân tầm ngắn và có thể bay liên tục 12.000 km mà không cần tiếp liệu. Tổng thống Putin bay trên oanh tạc cơ hạt nhân chiến lược Tu-160M của Nga Chủ nhân Điện Kremlin khẳng định bộ ba hạt nhân của Nga, bao gồm năng lực trên bộ, trên không và trên biển, được nâng cấp và hoạt động tốt. "Kết hợp với kinh nghiệm chiến đấu trên thực tế, chúng tôi sẽ tiếp tục củng cố các lực lượng vũ trang theo mọi cách có thể, bao gồm nỗ lực tái trang bị và hiện đại hóa đang diễn ra", theo Tổng thống Putin. Nhà lãnh đạo Nga cho biết hiện quá trình nâng cấp và trang bị mới cho lực lượng hạt nhân chiến lược đã hoàn tất được 95%, trong khi nhánh hải quân thuộc bộ ba hạt nhân đã gần hoàn thiện 100%. Ông Putin cũng cho hay Nga đã khởi động quy trình sản xuất hàng loạt dòng tên lửa bội siêu thanh Zircon và hệ thống tấn công mới, không nêu tên, đã được thử nghiệm. Nga bổ sung các tàu ngầm chiến lược mới cho hải quân, và 4 máy bay siêu thanh ném bom hạt nhân vừa được chuyển giao cho Không quân Nga. "Kế đến, chúng tôi phát triển và sản xuất hàng loạt các dòng vũ khí đầy hứa hẹn, tích hợp công nghệ trí thông minh nhân tạo vào lĩnh vực quân sự", theo nhà lãnh đạo. Điểm xung đột: Nga phá thế bế tắc ở Ukraine; HIMARS lại gây kinh hoàng