 Khi được hỏi về việc Thụy Điển xin gia nhập Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO), đa số người dân nước này tin rằng quốc gia của họ đã phải nhượng bộ quá nhiều.  AFP hôm nay 2.3 dẫn kết quả cuộc thăm dò được công bố 1 ngày trước đó, cho thấy đa số người dân Thụy Điển tin rằng đất nước của họ đã "hy sinh quá nhiều" để trở thành thành viên NATO. Dù vậy, đa phần người tham gia khảo sát đều đồng ý rằng việc gia nhập liên minh sẽ giúp tăng cường an ninh của Thụy Điển. Thụy Điển đang trên đà trở thành thành viên thứ 32 của NATO, sau khi vượt qua rào cản cuối cùng là Hungary. Quyết định xin gia nhập đã chấm dứt 2 thế kỷ không liên kết quân sự của quốc gia Bắc Âu này.  Thủ tướng Thụy Điển Ulf Kristersson dự cuộc họp báo sau khi được quốc hội Hungary phê chuẩn đơn xin gia nhập NATO hôm 26.2 AFP Theo một cuộc thăm dò do công ty phân tích Indikator cùng đài truyền hình Thụy Điển SR thực hiện, 55% người dân nước này tin rằng quốc gia của họ "đã hy sinh quá nhiều để gia nhập NATO". Trong khi đó, 77% đồng ý rằng "an ninh của Thụy Điển được tăng cường" nhờ tư cách thành viên của liên minh quân sự. Thủ tướng Đức lộ bí mật binh sĩ Anh, Pháp làm gì ở Ukraine Cuộc khảo sát được tiến hành vào tháng 2, với sự tham gia của 2.413 người. Tuy nhiên, không có câu hỏi nào được đặt ra về kiểu hy sinh mà mọi người không hài lòng. Nỗ lực của Thụy Điển trong việc xin gia nhập NATO đã vấp phải sự phản đối từ Thổ Nhĩ Kỳ. Ankara cáo buộc quốc gia Bắc Âu cung cấp nơi trú ẩn an toàn cho hàng chục nghi phạm mà họ tin rằng có liên quan âm mưu đảo chính thất bại năm 2016 và phe ly khai người Kurd. Stockholm đã đạt được thỏa thuận với Ankara vào năm 2022, trong đó cam kết xem xét các yêu cầu dẫn độ, và dỡ bỏ lệnh cấm vận vũ khí được đưa ra kể từ cuộc tấn công quân sự của Thổ Nhĩ Kỳ vào Syria năm 2019. Ngoài ra, Thụy Điển cũng sửa đổi hiến pháp nhằm tăng cường luật chống khủng bố.