 Theo truyền thông Israel, nước này đã bất ngờ tẩy chay các cuộc đàm phán ngừng bắn với lực lượng Hamas trong cuộc xung đột trên Dải Gaza, giữa lúc các bên đang dần tiến tới một thỏa thuận.  Cụ thể, báo Ynet cho biết nguyên nhân là tại cuộc gặp hôm 3.3 tại thủ đô Cairo (Ai Cập), Hamas đã từ chối yêu cầu của Israel về việc cung cấp một danh sách đầy đủ nêu tên các con tin vẫn còn sống. Ông Benny Gantz, thành viên nội các thời chiến của Israel, tiếp phái đoàn Mỹ hôm 8.2 AFP Ynet đưa tin rằng ông David Barnea, người đứng đầu lực lượng tình báo Mossad của Israel, đã nhận được cuộc gọi từ Thủ tướng Qatar Mohammed al-Thani vào tối 2.3, trong đó thông báo rằng Hamas đã không nhượng bộ trước yêu cầu của Israel. Tờ báo dẫn lời các quan chức Israel giấu tên nói rằng "Hamas từ chối đưa ra câu trả lời rõ ràng và do đó không có lý do gì để cử phái đoàn Israel". Israel đột ngột tẩy chay đàm phán với Hamas, Mỹ chỉ trích gay gắt Trước đó, Hamas đã cử đại diện đến Cairo để đàm phán, được coi là rào cản cuối cùng trước một thỏa thuận đảm bảo 2 bên sẽ ngừng giao tranh trong 6 tuần và cho phép thả thêm con tin.  Tuy nhiên, đến tối, không có dấu hiệu nào về phái đoàn từ Israel, vốn nói rằng họ sẽ chỉ cử quan chức đến đàm phán nếu nhận được danh sách những người con tin sẽ được trả tự do. Ngoài ra, Israel cũng yêu cầu được cung cấp thông tin về các tù nhân bị giam trong nhà tù của Hamas. Trước tình hình trên, AFP đưa tin Phó tổng thống Mỹ Kamala Harris hôm 3.3 yêu cầu nhóm Hamas đồng ý đình chiến: "Phải có lệnh ngừng bắn ngay lập tức trong ít nhất 6 tuần tới, đó là những gì đang được đặt lên bàn". "Hamas tuyên bố họ muốn ngừng bắn. Vâng, có một thỏa thuận trên bàn. Và như chúng tôi đã nói, Hamas cần phải đồng ý với thỏa thuận đó", bà nhấn mạnh. Phó tổng thống Mỹ cũng đưa ra lời chỉ trích gay gắt nhất từ trước đến nay đối với Israel, theo Reuters. Bà đồng thời thúc giục chính phủ của Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu làm nhiều hơn để tăng cường viện trợ cho Gaza, nơi bà nói những người dân vô tội đang phải gánh chịu một "thảm họa nhân đạo". "Chính phủ Israel phải làm nhiều hơn nữa để tăng đáng kể dòng viện trợ. Không có lý do gì để bào chữa cả", theo bà Harris. Cuộc tấn công của Hamas vào ngày 7.10.2023 đã khiến khoảng 1.160 người ở Israel thiệt mạng, hầu hết là dân thường. Theo thống kê của AFP dựa trên số liệu chính thức của Israel, khoảng 250 người được cho là đã bị bắt làm con tin. Người sống sót kể gì về thảm kịch chết chóc khi nhận hàng cứu trợ ở Gaza? Quân đội Israel cho biết 130 con tin vẫn còn ở Gaza, trong đó 31 người có thể đã chết. Trong khi đó, cơ quan y tế ở Gaza do Hamas điều hành cho biết các đòn đáp trả từ Israel đã khiến 30.410 người thiệt mạng, hầu hết là phụ nữ và trẻ em. Trong các động thái ngoại giao khác, ông Benny Gantz, thành viên nội các thời chiến Israel  sẽ gặp bà Harris tại Nhà Trắng vào hôm nay 4.3, sau đó sẽ thảo luận với Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken tại Washington vào ngày 5.3. Đặc phái viên Mỹ Amos Hochstein sẽ đến thủ đô Beirut (Li Băng) vào ngày 4.3 để thúc đẩy nước này và Israel giảm leo thang xung đột ở biên giới.