 Công ty cổ phần Bách Phú Thịnh, chủ đầu tư chung cư Centum Wealth (P.Hiệp Phú, TP.Thủ Đức, TP.HCM), đang giữ 2% quỹ bảo trì (hơn 20 tỉ đồng) bất ngờ 'biến mất', khiến cư dân phải cầu cứu lên chính quyền địa phương và các sở, ban ngành liên quan.  Từ đầu năm 2024 đến nay, nhiều hộ dân sinh sống trong chung cư Centum Wealth  treo băng rôn với nội dung yêu cầu Công ty cổ phần Bách Phú Thịnh (Công ty Bách Phú Thịnh) trả lại 2% quỹ bảo trì. Người dân chung cư Centum Wealth treo băng rôn đòi Công ty Bách Phú Thịnh trả lại quỹ bảo trì Ảnh: CÔNG NGUYÊN Theo bà Trần Thị Nhung, Trưởng ban quản trị (BQT) chung cư Centum Wealth, cuối năm 2018 Công ty Bách Phú Thịnh là chủ đầu tư (CĐT) bắt đầu mở bán căn hộ tại đây. Đến cuối năm 2020, các hộ dân mua nhà lần lượt vào sinh sống. Tháng 10.2022, Hội nghị chung cư lần đầu đã bầu ra BQT. Thế nhưng đến ngày 31.5.2023, CĐT mới hoàn thiện hồ sơ gửi qua UBND P.Hiệp Phú để làm thủ tục công nhận BQT. Ngày 7.6.2023, Chủ tịch UBND P.Hiệp Phú đã ký quyết định công nhận BQT chung cư Centum Wealth gồm 1 trưởng ban, 2 phó ban và 2 thành viên. Ngay sau khi có quyết định thành lập, BQT đã nhiều lần yêu cầu Công ty Bách Phú Thịnh bàn giao giấy tờ pháp lý, bản vẽ thiết kế… và 2% quỹ bảo trì, cả gốc lẫn lãi của chung cư. Thế nhưng, từ đó cho đến nay công ty vẫn chưa thực hiện. Cũng theo bà Nhung, trả lời các công văn của BQT, công ty nhiều lần hứa hẹn, kéo dài thời gian bàn giao hồ sơ và quỹ bảo trì cho cư dân. Cụ thể, Công ty Bách Phú Thịnh đã có 3 công văn trong các ngày 28.6; 5.9; 24.11.2023 trả lời BQT về việc hứa hẹn sẽ bàn giao hồ sơ pháp lý, công tác vận hành tại chung cư cho BQT. Theo đó, về 2% quỹ bảo trì, Công ty Bách Phú Thịnh trả lời như sau: "Hiện tại Công ty Bách Phú Thịnh đang gặp khó khăn trong vấn đề tài chính nên quỹ bảo trì 2% nhà chung cư Centum Wealth công ty chúng tôi xin phép sẽ bàn giao sau khi cân đối lại dòng tiền". Theo BQT chung cư Centum Wealth, đến nay vẫn chưa nhận được hồ sơ pháp lý, công tác vận hành và quỹ bảo trì từ Công ty Bách Phú Thịnh. "Hiện hợp đồng về vận hành, bảo trì thang máy, nước thải, PCCC… tại chung cư đều đã hết hạn. Các thiết bị đã bắt đầu hư hỏng ảnh hưởng rất lớn đến đời sống của hơn 500 hộ dân tại đây. Việc này còn khiến công tác vận hành hầu như bị đình trệ và nguy hiểm luôn rình rập", bà Trần Thị Nhung cho biết. Cũng theo bà Nhung, trong khi chờ quỹ bảo trì và hồ sơ để tiếp tục vận hành chung cư thì đã xảy việc người dân bị kẹt thang máy (thang máy đã hết thời gian bảo trì - PV) gây nguy hiểm. Trong thời gian này nếu không may xảy ra cháy nổ, sự cố thang máy… gây thiệt hại lớn về người, tài sản, thì ai sẽ là người chịu trách nhiệm ? "Các bất cập, nguy hiểm tại chung cư đã được BQT báo cáo, kiến nghị lên chính quyền địa phương, các sở ngành liên quan để tìm hướng giải quyết, nhằm đảm bảo cuộc sống cho người dân", bà Nhung nói. Trao đổi với PV Thanh Niên, bà Trần Thị Nhung cho biết BQT chung cư Centum Wealth đã có nhiều đơn thư kiến nghị, cầu cứu gửi lên UBND TP.Thủ Đức, UBND TP.HCM, Sở Xây dựng TP.HCM, Cục thuế… về việc Công ty Bách Phú Thịnh không bàn giao hồ sơ pháp lý, quỹ bảo trì. Nhưng đến nay tình trạng trên vẫn chưa được giải quyết. Đặc biệt, văn phòng làm việc của Công ty Bách Phú Thịnh đặt tại chung cư Centum Wealth đã đóng cửa, khiến cư dân rất lo lắng. "Ông Phạm Huy Cường là Tổng giám đốc Công ty Bách Phú Thịnh nhưng BQT không thể nào liên hệ làm việc được. Văn phòng công ty này đóng cửa, không còn nhân viên làm việc. BQT muốn họp hành, gửi công văn làm việc với CĐT thì không biết tìm ai…", bà Nhung cho biết. Văn phòng Công ty Bách Phú Thịnh khóa cửa, không có người làm việc Liên quan đến việc này, ngày 21.2.2024, Phòng Đăng ký kinh doanh (thuộc Sở KH-ĐT TP.HCM) có thông báo gửi Công ty Bách Phú Thịnh (đường Phan Chu Trinh, P.Hiệp Phú, TP.Thủ Đức) về việc "vi phạm của doanh nghiệp thuộc trường hợp thu hồi giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp; giấy chứng nhận đăng ký hoạt động chi nhánh/văn phòng đại diện". Phòng đăng ký thông báo Công ty Bách Phú Thịnh vi phạm luật Doanh nghiệp và đề nghị người đại diện công ty đến cơ quan này làm việc. Nếu trong thời gian 60 ngày, đại diện Công ty Bách Phú Thịnh không đến làm việc thì Phòng Đăng ký kinh doanh sẽ ra quyết định thu hồi giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp của công ty này. Trước đó, ngày 21.12.2023, Cục Thuế TP.HCM tiến hành kiểm tra thuế tại Công ty Bách Phú Thịnh, lập biên bản làm chứng về sự vắng mặt của ông Phạm Huy Cường (người đại diện pháp luật của công ty). Liên quan đến kiến nghị của BQT chung cư Centum Wealth, Sở Xây dựng TP.HCM cho biết Dự án khu phức hợp Bách Phú Thịnh (chung cư Centum Wealth) tại P.Hiệp Phú, TP.Thủ Đức do Công ty Bách Phú Thịnh làm CĐT được cơ quan này cấp giấy phép xây dựng vào ngày 30.11.2017. Công trình đã được xây dựng, hoàn thiện, được Cục Công tác phía nam (Bộ Xây dựng) thông báo kiểm tra công tác nghiệm thu hoàn thành công trình đưa vào hoạt động ngày 10.5.2021. Sở Xây dựng đã chuyển đơn kiến nghị của BQT chung cư Centum Wealth đến UBND TP.Thủ Đức xử lý theo thẩm quyền.  Luật sư Nguyễn Phong Phú (Công ty luật Mỹ Phú) cho biết trong thời hạn 12 tháng kể từ ngày chung cư được bàn giao, đưa vào sử dụng và có tối thiểu 50% số căn hộ có người vào ở thì CĐT phối hợp người dân, chính quyền địa phương tổ chức hội nghị nhà chung cư để bầu BQT. Trong thời gian 20 ngày, kể từ ngày BQT có văn bản yêu cầu thì CĐT có trách nhiệm bàn giao 2 bộ hồ sơ công trình (được sao y từ bản chính) cho BQT. Trong thời hạn 7 ngày kể từ ngày BQT được thành lập, CĐT phải chuyển giao kinh phí bảo trì bao gồm cả lãi suất tiền gửi cho BQT. Chính vì vậy, Công ty Bách Phú Thịnh không trả lại quỹ bảo trì cho BQT là hành vi vi phạm pháp luật. Với vi phạm này, công ty có thể bị xử phạt từ 160 - 200 triệu đồng, theo quy định tại điểm e khoản 2 điều 67 Nghị định 16/2022 ngày 28.1.2022 của Chính phủ về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực xây dựng. Theo luật sư Phú, BQT chung cư Centum Wealth nên có văn bản yêu cầu UBND TP.Thủ Đức thực hiện cưỡng chế buộc Công ty Bách Phú Thịnh bàn giao quỹ bảo trì. Trong quá trình thực hiện cưỡng chế bàn giao quỹ bảo trì cho BQT, nếu phát hiện CĐT có hành vi vi phạm pháp luật hình sự thì cơ quan chức năng sẽ yêu cầu điều tra, xử lý theo quy định. Quỹ bảo trì được dùng để bảo trì các hạng mục sử dụng chung cho chung cư theo quy định pháp luật. Khi BQT đã làm hết trách nhiệm theo quy định mà CĐT vẫn không bàn giao quỹ bảo trì, khi có sự cố xảy ra mà nguyên nhân do không có kinh phí để thực hiện bảo trì thì CĐT sẽ chịu trách nhiệm trước pháp luật.