 Bà Nikki Haley chúc mừng chiến thắng của đối thủ Donald Trump sau cuộc bầu cử tổng thống sơ bộ tại bang Nam Carolina nhưng nhấn mạnh sẽ không từ bỏ cuộc đua.  Theo kết quả được truyền thông Mỹ dự phóng, cựu Tổng thống Donald Trump đã giành chiến thắng trước cựu đại sứ Mỹ tại Liên Hiệp Quốc Nikki Haley trong cuộc bầu cử sơ bộ tại bang Nam Carolina ngày 24.2. Trong bài phát biểu vào cuối ngày, bà Haley bất ngờ chúc mừng đối thủ và cảm ơn cử tri tại Nam Carolina nhưng nhấn mạnh sẽ tiếp tục cuộc đua bất chấp thất bại ngay tại bang nhà, theo CNN. Đối thủ chúc mừng ông Trump sau thất bại bầu cử sơ bộ "Bất kể kết quả như thế nào, tôi vẫn yêu người dân tiểu bang chúng ta. Tôi yêu điều chúng ta đã hoàn thành cùng nhau và cách chúng ta đoàn kết giữa những thách thức và bi kịch tồi tệ nhất", bà Haley nói. Nữ chính trị gia khẳng định sẽ không từ bỏ vì bà không cho rằng ông Trump có thể đánh bại Tổng thống Joe Biden trong cuộc bầu cử vào tháng 11. Hơn nữa, cựu thống đốc Nam Carolina nói rằng bà có nghĩa vụ trao cho cử tri tại các bang chưa tổ chức bầu cử sơ bộ một "sự lựa chọn đích thực". Bà Nikki Haley phát biểu tại Charleston sau thất bại ngày 24.2 REUTERS "Tôi đã nói trong tuần này rằng bất kể điều gì xảy ra tại Nam Carolina, tôi sẽ tiếp tục chạy đua. Tôi là người phụ nữ giữ lời. Tôi không từ bỏ cuộc chiến này khi mà đa số người Mỹ không ủng hộ cả ông Donald Trump và ông Joe Biden", bà Haley cho biết. Cựu Đại sứ Mỹ tại Liên Hiệp Quốc nói rằng sẽ ở lại đường đua ít nhất là đến ngày bầu cử "Siêu thứ ba" (ngày 5.3), khi cử tri Cộng hòa tại 15 tiểu bang và một vùng lãnh thổ đi bỏ phiếu. "Chúng ta cần đánh bại ông Joe Biden vào tháng 11. Tôi không tin rằng Donald Trump có thể đánh bại Joe Biden", bà Haley nói với người ủng hộ tại thành phố Charleston. Theo cập nhật của hãng Edison Research, ông Trump đang có 60% phiếu bầu tại Nam Carolina so với 39,4% của bà Haley sau khi 83% số phiếu được kiểm. Các cuộc khảo sát thăm dò trước bầu cử cho thấy ông Trump dẫn trước với cách biệt trung bình là 27,6%, theo website 538. Ông Biden nặng lời, ông Putin đáp trả châm biếm "Bốn mươi phần trăm không phải là con số nhỏ. Có lượng lớn cử tri trong các cuộc bầu cử sơ bộ của đảng Cộng hòa nói rằng họ muốn một người thay thế", bà Haley nói. Trong bài phát biểu trước đó, ông Trump nói rằng đã giành chiến thắng lớn hơn dự đoán và đảng Cộng hòa đang đoàn kết hơn bao giờ hết, không nhắc gì đến bà Haley. CNN dẫn lời một cố vấn giấu tên của ông Trump nói rằng đội ngũ của cựu tổng thống có thể sẽ chuyển hướng sang cuộc bầu cử chính thức với đối thủ đảng Dân chủ sau kết quả ngày 24.2. Ông Trump vẫn có thái độ không hài lòng về việc bà Haley tiếp tục cuộc đua nhưng các đồng minh đang kêu gọi ông hướng mục tiêu sang ông Biden và hành động như đã chính thức trở thành ứng cử viên của đảng Cộng hòa.