 Liên quan vụ em trai dùng dao chém gia đình anh ruột ở Bình Phước, sáng nay (7.3), người chị dâu tử vong tại bệnh viện và 2 người khác vẫn đang được điều trị.  Ngày 7.3, Công an tỉnh Bình Phước cho biết đang phối hợp Công an H.Bù Đăng tiếp tục điều tra vụ em trai dùng dao chém cả nhà anh ruột khiến chị dâu tử vong và 2 người khác bị thương. Theo thông tin ban đầu, khoảng 10 giờ 30 ngày 4.3, giữa Nguyễn Văn Bình (54 tuổi) và N.V.T.V (19 tuổi, ngụ xã Phú Sơn, H.Bù Đăng; cháu ruột Bình) xảy ra mâu thuẫn, cãi vã do V. nhổ rau bên nhà Bình, dẫn tới xô xát, đánh nhau.  Hiện trường nơi xảy ra vụ việc H.G. Lúc này, bà V.T.T.P (54 tuổi, mẹ V.) đang đứng hái điều gần đó liền dùng cây sào dài đâm về phía Bình. Tuy nhiên, Bình nắm được rồi bẻ gãy. Sau đó, Bình đi lấy con dao rựa quay lại chém nhiều nhát vào vùng đầu và cổ của chị V. và bà P., khiến cả hai gục tại chỗ. Do vẫn còn bực tức vì mâu thuẫn đất đai nhiều năm với gia đình anh ruột của mình nên Bình chạy xe máy, cầm theo con dao rựa đi lên rẫy của ông N.V.H (64 tuổi, chồng bà P., anh ruột Bình), cách nhà khoảng 5 km với mục đích trả thù. Khi đến nơi, Bình chặn ông H. lại rồi dùng dao rựa chém khiến ông H. đứt lìa bàn tay phải. Thấy vậy, con trai ông H. là N.V.H.N (24 tuổi) đến can ngăn rồi dùng 1 con dao rựa khác chém lại Bình thì Bình bỏ chạy. Những người bị thương sau đó được người dân đưa đi cấp cứu tại bệnh viện. Trưa cùng ngày, Bình đến Công an xã Phú Sơn, H.Bù Đăng đầu thú và khai nhận hành vi phạm tội.  Do vết thương quá nặng, sáng 7.3, bà P. tử vong tại Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM). 