  Để tránh cơ quan chức năng biết việc thợ mình thuê khai thác vàng trái phép rơi xuống hang tử vong, chủ đã chi 250 triệu đồng cho thân nhân nạn nhân nhằm bưng bít.  Trưa 11.3, đại diện Công an tỉnh Lai Châu cho biết, Phòng Cảnh sát hình sự công an tỉnh này đang hoàn tất các thủ tục để khởi tố vụ án vi phạm quy định về nghiên cứu, thăm dò,  khai thác tài nguyên trái phép, đồng thời mở rộng điều tra để xử lý những người liên quan theo quy định. Đại tá Phạm Hải Đăng, Phó giám đốc Công an tỉnh Lai Châu, chỉ đạo công tác điều tra DƯƠNG ANH Thợ khai thác vàng rơi xuống hang tử vong, chủ chi 250 triệu đồng bưng bít Trước đó, ngày 9.3, Công an H.Sìn Hồ (Lai Châu) nhận tin báo về việc anh Lò Văn Hại (31 tuổi, trú xã Noong Hẻo, H.Sìn Hồ) tử vong chưa rõ nguyên nhân, song gia đình vẫn tự ý chôn cất theo phong tục. Vào cuộc xác minh, công an xác định anh Hại làm thuê khai thác vàng trái phép cho ông Lò Văn Ương (49 tuổi, trú xã Noong Hẻo). Khoảng 17 giờ ngày 8.3, trong lúc làm việc, anh Hại bị trượt chân rơi xuống hang sâu và tử vong tại chỗ. Ông Lò Văn Ương chụp lại tiền, vàng kiếm được từ hoạt động phi pháp lưu trong điện thoại DƯƠNG ANH Công an đã triệu tập ông Ương lên làm việc. Ông này khai nhận vì hám lợi, từ tháng 8.2023 đã cùng 6 người khác góp tiền mua phương tiện, tuyển thợ và lén lút đến khu vực xã Noong Hẻo dựng lán tổ chức đào xới những hầm lò cũ bị chính quyền đánh mìn sập từ năm 2022. Ông Ương khai nhận khu vực này nằm sâu trong rừng rậm nên khó bị phát hiện, quá trình khai thác đã cùng đồng bọn thu được số lượng vàng rất lớn, nhiều lần mang bán cho tiệm vàng Tuấn Tuyền ở TP.Lai Châu (tỉnh Lai Châu) và một số cửa hàng khác, thu được hơn 6 tỉ đồng. Đối tượng Lò Văn Ương cùng đồng bọn khai thác nhiều vàng, thu bất chính hơn 6 tỉ đồng DƯƠNG ANH Ngày 25.2, ông Ương thuê anh Hại đến mỏ để đào, xay xát quặng vàng. Khoảng 17 giờ 30 ngày 8.3, trong khi anh Hại trèo lên cầu thang trong hang thì bị trượt chân rơi xuống dưới với độ cao khoảng 50 m dẫn đến tử vong. Sợ bị cơ quan chức năng xử lý, ông Ương đã thỏa thuận, thống nhất đền bù cho gia đình anh Hại 250 triệu đồng, ứng trước 150 triệu đồng còn lại gửi sau. Trong ngày 8.3, gia đình đã đưa thi thể anh Hại về tổ chức tang lễ. Ngày 10.3, Công an tỉnh Lai Châu làm việc với cửa hàng vàng bạc Tuấn Tuyền và xác định từ tháng 9 - tháng 11.2023, ông Ương đã nhiều lần đến đây cân, xác định tuổi vàng và bán, lần nhiều nhất thu về hơn 700 triệu đồng. Xem nhanh 12h: Thời sự toàn cảnh