 Một quả tên lửa của công ty tư nhân Nhật Bản đã phát nổ ngay khi vừa phóng trong sáng 13.3 trong sứ mệnh đưa vệ tinh lên quỹ đạo.  Công ty khởi nghiệp Space One trụ sở tại Tokyo ngày 13.3 thực hiện vụ phóng tên lửa đưa vệ tinh lên quỹ đạo, nhắm mục tiêu trở thành công ty tư nhân đầu tiên của Nhật Bản làm được điều này, theo AFP. Tên lửa được phóng lên vào sáng 13.3 AFP Tuy nhiên, kế hoạch thất bại khi quả tên lửa Kairos bị phát nổ ngay khi được phóng lên từ bệ phóng của công ty tại tỉnh Wakayama ở miền tây Nhật Bản.  Hình ảnh ghi lại cho thấy quả tên lửa nổ tung thành quả cầu lửa chỉ vài giây sau khi được phóng, với khói đen bao trùm khu vực bệ phóng.  [VIDEO] Tên lửa đẩy Kairos của hãng Nhật Bản Space One nổ tung ngay sau khi phóng Những mảnh vỡ bị cháy rơi xuống khắp vùng núi xung quanh trong khi các vòi phun nước hoạt động để dập lửa. Quả tên lửa phát nổ chỉ vài giây sau khi phóng AFP Khói bốc lên bao phủ cả vùng núi AFP Space One ra thông báo cho biết vụ phóng được tiến hành nhưng công ty đã thực hiện biện pháp để hủy bỏ sứ mệnh, nói thêm rằng chi tiết đang được điều tra. Tên lửa Kairos dài 18 mét, sử dụng nhiên liệu rắn, mang theo một vệ tinh thử nghiệm cỡ nhỏ của chính phủ. Tên lửa được kỳ vọng sẽ đưa vệ tinh vào quỹ đạo khoảng 51 phút sau khi phóng. Đây là một thất bại cho nỗ lực của Nhật Bản nhằm chen chân vào thị trường phóng vệ tinh có tiềm năng thu lợi nhuận lớn. Space One được thành lập năm 2018 bởi một nhóm doanh nghiệp công nghệ gồm Canon Electronics và IHI Aerospace, công ty xây dựng Shimizu và Ngân hàng Phát triển Nhật Bản. Hồi tháng 7.2023, một động cơ tên lửa đẩy của Nhật Bản mang tên Epsilon S phát nổ trong vụ thử nghiệm.