 Chiều nay 5.3, Thủ tướng Phạm Minh Chính và phu nhân đã dự lễ đón chính thức các Trưởng đoàn tham dự Hội nghị Cấp cao Đặc biệt kỷ niệm 50 năm quan hệ ASEAN - Úc.  Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Úc chiều nay 5.3, Thủ tướng Phạm Minh Chính và phu nhân đã dự lễ đón chính thức các Trưởng đoàn tham dự Hội nghị Cấp cao Đặc biệt kỷ niệm 50 năm quan hệ ASEAN - Úc. Buổi lễ do Thủ tướng Úc và hôn thê chủ trì. Thủ tướng Úc Anthony Albanese đón Thủ tướng Phạm Minh Chính NHẬT BẮC Hội nghị Cấp cao Đặc biệt kỷ niệm 50 năm quan hệ ASEAN - Úc được tổ chức tại Melbourne, Úc từ ngày 5 - 6.3 với sự tham dự của lãnh đạo các nước ASEAN, Úc và Tổng thư ký ASEAN. Thủ tướng Timor Leste được mời tham dự hội nghị lần này với tư cách quan sát viên. Hội nghị là dấu mốc quan trọng trong lịch sử chung của Úc với các nước ASEAN, dấu mốc thể hiện cam kết của quốc gia này trong việc tăng cường hợp tác với khu vực Đông Nam Á. Thủ tướng Phạm Minh Chính và các đại biểu dự nghi lễ "lá khói", nghi lễ chúc phúc truyền thống của Úc NHẬT BẮC Với chủ đề "Đối tác cho tương lai", Hội nghị Cấp cao Đặc biệt lần này được tổ chức trong bối cảnh quan hệ hợp tác giữa ASEAN và Úc diễn ra năng động trên nhiều lĩnh vực.  Đây là dịp để hai bên rà soát quan hệ 50 năm qua và trao đổi các biện pháp nhằm thúc đẩy quan hệ phát triển thực chất, hiệu quả, phù hợp khuôn khổ quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện đã thiết lập vào năm 2021. Hội nghị sẽ tập trung vào 4 lĩnh vực chủ chốt: kinh doanh, lãnh đạo mới nổi, khí hậu và năng lượng sạch, Hợp tác hàng hải. Dự hội nghị, Thủ tướng Phạm Minh Chính sẽ tham dự các phiên họp chính và có một số hoạt động đối ngoại quan trọng khác.