 Cư dân biên giới vô tư tập kết giữa cầu Bắc Luân 1, thuộc cửa khẩu quốc tế Móng Cái (Quảng Ninh) gây nên tình trạng lộn xộn, phản cảm với người dân, du khách.  Thời gian gần đây, ngay giữa cầu Bắc Luân 1, thuộc Cửa khẩu quốc tế Móng Cái (Quảng Ninh) luôn xảy ra tình trạng lộn xộn do các cư dân biên giới tập kết hàng rồi phân chia, cản trở lối đi của khách du lịch. Cảnh lộn xộn diễn ra ngay trên cầu Bắc Luân 1 trong thời gian gần đây LÃ NGHĨA HIẾU Ghi nhận của Thanh Niên trong các ngày 7 - 8.3 cho thấy, ngay giữa vạch phân quản trên cầu Bắc Luân 1 có hàng chục cư dân biên giới chất hàng hai bên. Đáng chú ý, nhiều bao tải, thùng hàng rất lớn được chất đầy trên vỉa hè cầu Bắc Luân cản trở lối đi của người dân, du khách.  Tại đây, ai cũng tất tả chia nhỏ thùng hàng cho vào những chiếc va li tự chế, túi ni lông cầm tay để đưa qua khu vực kiểm soát bên trong cửa khẩu.  Chị Nguyễn Thị Hiền, một cư dân biên giới, cho biết họ mua hàng tạp hóa từ bên TP.Đông Hưng (Trung Quốc) rồi để tại khu vực này rồi chia nhỏ cho mỗi người xách tay qua khu vực kiểm soát tại cửa khẩu. Bởi lẽ hàng cồng kềnh sẽ không được thông quan. Đành rằng việc mua bán trao đổi hàng hóa của cư dân biên giới là chính đáng, thế nhưng việc biến cầu biên giới thành nơi tập kết hàng hóa như vậy rất phản cảm. Trong khi đó, mỗi ngày có hàng nghìn lượt khách du lịch qua lại trên cầu biên giới Bắc Luân 1.  Điều đáng nói, tại Cửa khẩu quốc tế Móng Cái có nhiều lực lượng chức năng, trong đó có Ban Quản lý cửa khẩu, lực lượng biên phòng nhưng việc tập kết hàng vẫn diễn ra công khai. Đại diện Đồn biên phòng cửa khẩu quốc tế Móng Cái, cho biết đơn vị tiếp thu ý kiến phản ánh và sẽ phối hợp với các lực lượng chức năng khác tại cửa khẩu lập lại trật tự tại cầu Bắc Luân 1. Tiểu thương tập kết hàng, ngồi vạ vật giữa cầu biên giới rất phản cảm, lộn xộn LÃ NGHĨA HIẾU Từ đầu năm đến nay, Cửa khẩu quốc tế Móng Cái đã làm thủ tục cho hơn 288.000 lượt người xuất cảnh, trong đó chủ yếu là cư dân biên giới sang TP.Đông Hưng (Trung Quốc) mua bán, trao đổi hàng. Liên quan tới việc hàng xách tay của cư dân biên giới tại TP.Móng Cái, cuối năm 2023, Bộ Tài chính đã trả lời cử tri tỉnh Quảng Ninh khi không nâng định mức hàng hóa miễn thuế với cư dân biên giới để tránh buôn lậu. Hiện nay, mỗi cư dân biên giới được miễn thuế với giá trị tối đa 8 triệu đồng/tháng, tương đương 96 triệu đồng/năm.  Cũng theo Bộ Tài chính, có hiện tượng buôn lậu khi các đối tượng lợi dụng chính sách ưu đãi của nhà nước, lập danh sách cư dân, sau đó gom tiêu chuẩn miễn thuế để nhập khẩu các lô hàng lớn để bán lại. Ngoài ra, cơ quan hải quan từng phát hiện nhiều đối tượng buôn lậu thuê cư dân vận chuyển hàng trái phép qua biên giới. Mặt khác, cơ quan hải quan hoặc bộ đội biên phòng cũng không đủ cơ sở để xác định lượng hàng hóa mua bán, trao đổi đó phục vụ cho sản xuất tiêu dùng của cư dân biên giới hay để mua bán, kinh doanh. Cảnh lộn xộn chỉ diễn ra ngay khu vực vạch phân quản cầu Bắc Luân 1 LÃ NGHĨA HIẾU Tiểu thương vác những thùng hàng to qua cầu biên giới LÃ NGHĨA HIẾU Hàng hóa được đưa qua cửa khẩu chủ yếu là đồ tiêu dùng, hàng khô LÃ NGHĨA HIẾU Dọc hai bên vỉa hè cầu Bắc Luân 1 bị biến thành nơi tập kết hàng LÃ NGHĨA HIẾU Nhiều khách du lịch phản ánh, vỉa hè hai bên cầu Bắc Luân 1 thường là nơi để mọi người tham quan, chụp ảnh nhưng nay không còn chỗ đứng LÃ NGHĨA HIẾU Cầu Bắc Luân 1 mỗi ngày có hàng nghìn lượt người qua lại, trong đó rất nhiều khách du lịch LÃ NGHĨA HIẾU Xem nhanh 20h: Thời sự toàn cảnh ngày 9.3