 Reuters đưa tin ngày 3.3, một vườn thú ở Hàn Quốc đã tổ chức bữa tiệc chia tay cho gấu trúc Fu Bao (Phúc Bảo), trước khi đưa nó trở về Trung Quốc.  Phúc Bảo đã thu hút một lượng lớn người hâm mộ kể từ khi chào đời vào tháng 7.2020 tại công viên giải trí Everland (Hàn Quốc). Con gấu trúc này sẽ quay trở lại tỉnh Tứ Xuyên của Trung Quốc vào tháng tới sau khi trải qua một tháng cách ly. Hàng ngàn du khách đã xếp hàng từ sáng sớm để tham dự sự kiện chia tay, nhiều người nói rằng họ sẽ rất nhớ Phúc Bảo khi nó trở về Trung Quốc.  Gấu trúc Phúc Bảo tại công viên giải trí Everland (Hàn Quốc) ngày 3.3.2024 REUTERS Cô Kim Min-ji, một du khách 31 tuổi cho biết: "Tôi bị bệnh tâm thần cách đây 3 năm nhưng Phúc Bảo đã giúp tôi vượt qua và mang lại cho tôi rất nhiều niềm an ủi. Thật buồn khi phải chia tay nhưng chúng ta cần phải để nó trở về quê hương. Cầu mong nó được bình an và hạnh phúc". Một du khách khác, cô Jo Ah-hyeon cho biết đã đợi hơn 4 tiếng đồng hồ để được gặp Phúc Bảo. "Đây là cơ hội cuối cùng của chúng ta. Tôi không biết khi nào sẽ gặp lại nó nên tôi phải đến", cô nói. Người trông coi vườn thú và chăm sóc cho Phúc Bảo, ông Kang Cher-won chia sẻ con gấu trúc này đã dành cho ông rất nhiều tình cảm cũng như dạy ông rất nhiều điều về loài động vật có nguy cơ tuyệt chủng cao. Các video trực tuyến quay cảnh ông Kang chăm sóc Phúc Bảo rất phổ biến ở Hàn Quốc. "Phúc Bảo là một người bạn. Nó là gấu trúc con đầu tiên mà tôi chăm sóc, và trái tim tôi tràn ngập những kỷ niệm về nó mà tôi sẽ không bao giờ quên suốt đời", ông Kang nói. Phúc Bảo là con của gấu trúc bố Lê Bảo và mẹ Ái Bảo. Gấu trúc bố mẹ của Phúc Bảo được mang đến Hàn Quốc vào năm 2016 như một biểu tượng về hình thức "ngoại giao gấu trúc" của Trung Quốc. Tháng 7 năm ngoái, Ái Bảo cũng sinh cặp song sinh gấu trúc tại Hàn Quốc. Gấu trúc cái chỉ có thể thụ thai mỗi năm một lần trong một khoảng thời gian giới hạn và gấu trúc con có rất ít cơ hội sống sót vì chúng thường bị sinh non và nặng dưới 200 gram. Gặp ‘mực biển gấu trúc’, loài mới phát hiện ở Nhật Bản