 Cho rằng chị L. đổ rác trước nhà mình, chị T. đến quầy bán áo quần ở chợ để quậy, xô ngã cây quạt. Nghe tin, con chị L. mang súng tự chế đến bắn vào nhà chị T. để trả thù cho mẹ.  Ngày 12.3, Công an H.Hòa Vang (TP.Đà Nẵng) cho biết đã khởi tố vụ án, khởi tố nhóm 3 bị can dùng súng tự chế bắn vào nhà người khác để giải quyết mâu thuẫn về chuyện đổ rác. Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an H.Hòa Vang cũng thực hiện lệnh bắt tạm giam đối với Hồ Bình Minh (26 tuổi), cấm đi khỏi nơi cư trú đối với Trần Thanh Thuận và Lương Tấn Hưng (21 tuổi, cùng ngụ Q.Liên Chiểu, TP.Đà Nẵng) cùng về hành vi gây rối trật tự công cộng. 2 bị can Trần Thanh Thuận, Lương Tấn Hưng NGUYỄN TU Theo điều tra, khuya 5.3, Công an H.Hòa Vang nhận được tin báo từ chị T.T.D.T (ngụ xã Hòa Sơn, H.Hòa Vang) về việc nhà chị bị 3 đối tượng côn đồ dùng súng bắn vào nhà. Tuy không có thương vong, nhưng vụ nổ súng thẳng vào nhà khiến nhiều đồ đạc hư hỏng, người trong nhà hoang mang, lo sợ. Trước vụ việc có tính chất manh động, liều lĩnh, gây bức xúc dư luận, Công an H.Hòa Vang chỉ đạo các đơn vị nghiệp vụ, công an các xã khẩn trương vào cuộc xác minh. Kết quả xác định, trước đó, chị T. có mâu thuẫn với chị H.T.N.L, là láng giềng với gia đình, về việc chị L. đổ rác trước cửa nhà chị T. Khoảng 19 giờ 30 phút tối cùng ngày, chị T. đi vào cửa hàng bán áo quần của chị H.T.N.L tại chợ An Ngãi Đông (xã Hòa Sơn, H.Hòa Vang), để giải quyết mâu thuẫn. Hồ Bình Minh và tang vật súng tự chế NGUYỄN TÚ Tuy nhiên, mâu thuẫn không được giải quyết, hai bên cự cãi. Chị L. bức xúc nên kể cho con trai là Hồ Bình Minh về việc bị chị T. đến chợ gây sự. Nghe vậy, Minh liền cầm dao, điều khiển xe máy BS 43G1 - 199.04 đến quầy áo quần của mẹ và lớn tiếng hỏi ai là người quậy phá. Lúc này, chị T. xông đến rồi lấy điện thoại gọi điện. Minh tưởng chị T. gọi thêm người đến giải quyết mâu thuẫn nên Minh cũng phóng xe đi lấy 1 khẩu súng hơi và gọi thêm Trần Thanh Thuận đi trả thù. Lúc này, chị T. bỏ về nhà. Thuận đồng ý giúp Minh và gọi thêm Lương Tấn Hưng lấy xe máy chở Thuận qua nhà Minh. Tại đây, Minh cầm theo súng tự chế rồi cả nhóm chạy đến trước nhà chị T. bắn 2 phát súng vào trong. Chị L. thấy con trai bắn súng liền can ngăn, Hưng lấy xe máy chở Minh, Thuận bỏ đi, Minh giấu súng rồi cả nhóm đi uống nước. Công an H.Hòa Vang đã triệu tập 3 nghi phạm, nhóm này thừa nhận hành vi bắn súng vào nhà chị T., lực lượng công an tạm giữ 2 xe máy, 1 con dao, 1 khẩu súng hơi tự chế, đồng thời tiếp tục củng cố hồ sơ xử lý vụ việc. Xem nhanh 20h: Thời sự toàn cảnh ngày 12.3