 Toàn bộ các đơn vị trực thăng của Lục quân thuộc Vệ binh Quốc gia Mỹ đang trong tình trạng ngừng bay trên toàn quốc để kiểm tra an toàn theo sau một loạt sự cố, trong đó có vụ rơi trực thăng chết người.  Các trực thăng Black Hawk của Không quân Vệ binh quốc gia Mỹ ở Michigan ngày 24.7.2019 KHÔNG QUÂN VỆ BINH QUỐC GIA MỸ Trung tướng Jon Jensen, chỉ huy Lục quân thuộc Vệ binh Quốc gia Mỹ, ra lệnh ngừng bay toàn bộ trực thăng của các đơn vị nhằm rà soát vấn đề chính sách và quy trình liên quan đến an toàn bay, theo báo The Hill hôm 27.2. Mệnh lệnh trên được ban hành sau khi một trực thăng Apache của Vệ binh Quốc gia Mississippi rơi hôm 23.2, khiến cả 2 phi công đều thiệt mạng. Ngày 12.2, một trực thăng Apache của Vệ binh Quốc gia Utah cũng rơi, may mắn 2 phi công sống sót. Thời gian ngừng bay có hiệu lực ngày 26.2, được công bố hôm 27.2 và sẽ chấm dứt sau khi công tác rà soát hoàn tất. Tuy nhiên, thông cáo báo chí của Lục quân thuộc Vệ binh Quốc gia Mỹ không đề cập dự kiến mất bao lâu mới kiểm tra hết trực thăng. Nguyên nhân của cả hai vụ rơi trực thăng chiến đấu gần nhất ở Mỹ vẫn chưa được công bố. Trong đó, trực thăng Apache ở Mississippi rơi trong lúc thực hiện chuyến bay diễn tập thường lệ. Vào tháng 3 năm ngoái, 2 trực thăng Black Hawk của Lục quân Mỹ đâm nhau bên ngoài căn cứ Campbell (bang Kentucky), khiến 9 quân nhân thiệt mạng.  Tham mưu trưởng Lục quân Mỹ khi đó là tướng James McConville ra lệnh ngừng bay trực thăng của toàn lực lượng vào tháng 4 để kiểm tra. Tháng 2.2023, một trực thăng Black Hawk khiến 2 thành viên Vệ binh quốc gia Tennessee tử vong.