 Dự kiến trong tháng 8.2025, công trình trụ sở Công an tỉnh Quảng Ninh với tổng mức đầu tư gần 800 tỉ đồng sẽ hoàn thành đi vào hoạt động.  Ngày 7.3, Công an tỉnh Quảng Ninh tổ chức lễ khởi công dự án đầu tư xây dựng công trình trụ sở làm việc Công an tỉnh Quảng Ninh (P.Hồng Hà, TP.Hạ Long, Quảng Ninh). Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm phát biểu tại lễ khởi công trụ sở Công an tỉnh Quảng Ninh Q.M.G Báo cáo tại lễ khởi công, thiếu tướng Đinh Văn Nơi, Giám đốc Công an tỉnh Quảng Ninh, cho biết dự án đầu tư xây dựng công trình trụ sở làm việc Công an tỉnh Quảng Ninh được xây dựng tại P.Hồng Hà (TP.Hạ Long), thay thế trụ sở cũ đã được xây dựng từ những năm 1985 bị xuống cấp, chật hẹp, thiếu đồng bộ và không còn đáp ứng được yêu cầu công tác, chiến đấu của lực lượng công an.  Trên cơ sở báo cáo, đề xuất của công an tỉnh, Bộ Công an đã phê duyệt chủ trương đầu tư Dự án đầu tư xây dựng công trình trụ sở làm việc Công an tỉnh Quảng Ninh. Tỉnh ủy, Ban Thường vụ Tỉnh ủy, HĐND tỉnh Quảng Ninh đã đồng ý chủ trương hỗ trợ nguồn vốn đầu tư.  Dự án có quy mô 1 tầng hầm và 13,5 tầng nổi, tổng mức đầu tư 796 tỉ đồng; trong đó, ngân sách tỉnh Quảng Ninh bố trí, hỗ trợ 95%. Thiếu tướng Đinh Văn Nơi, Giám đốc Công an tỉnh Quảng Ninh, báo cáo về dự án xây dựng trụ sở mới tại lễ khởi công Q.M.G Trụ sở làm việc Công an tỉnh Quảng Ninh là một công trình lớn nhất từ trước đến nay về xây dựng công trình trụ sở trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh. Công trình dự kiến hoàn thành trong tháng 8.2025 để chào mừng Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh Quảng Ninh lần thứ XVI, nhiệm kỳ 2025 - 2030; chào mừng 80 năm Ngày truyền thống Công an nhân dân (19.8.1945 - 19.8.2025). Theo UBND tỉnh Quảng Ninh, từ năm 2020 đến nay, địa phương này đã hỗ trợ 1.289 tỉ đồng cho lực lượng công an các cấp để đầu tư trang thiết bị, phương tiện hiện đại, phục vụ công tác đảm bảo an ninh trật tự trên địa bàn tỉnh; hỗ trợ kinh phí để công an tỉnh triển khai thực hiện 18 dự án xây dựng trụ sở làm việc công an các cấp trong kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn 2021 - 2025, với tổng mức đầu tư 1.986 tỉ đồng; trong đó 11 dự án đã hoàn thành, 7 dự án đang triển khai. Riêng trụ sở công an xã đến nay đã hoàn thành 32/98 trụ sở trên địa bàn toàn tỉnh. Các đại biểu bấm nút khởi công Dự án đầu tư xây dựng công trình trụ sở làm việc Công an tỉnh Quảng Ninh Q.M.G Phát biểu tại buổi lễ, đại tướng Tô Lâm, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an, nhấn mạnh công trình trụ sở mới của Công an tỉnh Quảng Ninh sau khi hoàn thành chắc chắn sẽ làm thay đổi diện mạo sở chỉ huy  của Công an tỉnh Quảng Ninh, phục vụ hiệu quả công tác chiến đấu và xây dựng lực lượng công an ngày càng vững mạnh, trưởng thành. Để công trình hoàn thành đúng tiến độ, đảm bảo chất lượng, an toàn tuyệt đối, đại tướng Tô Lâm yêu cầu chủ đầu tư, đơn vị tư vấn, nhà thầu thi công bám sát mục tiêu, yêu cầu, chấp hành đúng các quy định của pháp luật, nâng cao tinh thần trách nhiệm và thực hiện nghiêm túc các cam kết quyền và nghĩa vụ của các bên.  Các đơn vị chức năng của Bộ Công an phối hợp chặt chẽ với Công an tỉnh Quảng Ninh trong quá trình thực hiện dự án, kịp thời tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc về thủ tục kỹ thuật, đảm bảo an ninh trật tự, an toàn, vệ sinh môi trường tại địa điểm thi công. Cũng trong ngày 7.3, Bộ Công an đã có buổi làm việc với Ban Thường vụ Tỉnh ủy Quảng Ninh về công tác phối hợp lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện nhiệm vụ bảo đảm an ninh, trật tự và xây dựng lực lượng công an nhân dân gắn với phát triển kinh tế - xã hội trên địa bàn. Tại cuộc làm việc, Bộ trưởng Tô Lâm cho biết, trong thời gian tới, Bộ Công an sẽ tăng thêm khoảng 1.000 biên chế cho Công an tỉnh Quảng Ninh, trong đó chú trọng lực lượng công an cơ sở, công an cấp xã.  Đặc biệt, Bộ Công an đẩy mạnh hoàn thiện cơ sở vật chất cho công an xã, nâng cao vai trò, trách nhiệm của công an địa bàn; phát huy vai trò tham mưu của công an tỉnh, nâng cao cải cách hành chính trong lực lượng công an. Qua đó, kéo giảm tội phạm, không để hình thành điểm nóng về an ninh trật tự, là điểm đến an toàn cho các nhà đầu tư…