 Một sự cố kỹ thuật trên chuyến bay đến TP.Auckland (New Zealand) hôm nay đã gây ra rung lắc mạnh, khiến 50 hành khách trên máy bay bị thương.  Theo tờ New Zealand Herald, chuyến bay nói trên mang số hiệu LA800 thuộc hãng LATAM Airlines, bay từ TP.Sydney (Úc) đến Auckland. Các báo cáo cho biết máy bay đã gặp phải "sự cố kỹ thuật" dẫn đến rung lắc mạnh. Ngay sau khi máy bay hạ cánh, nhiều hành khách đã được đưa đến bệnh viện. Đội ngũ hỗ trợ y tế Hato Hone St John đã điều trị cho khoảng 50 hành khách, trong đó 1 người bị thương nghiêm trọng và những người còn lại ở tình trạng từ trung bình đến nhẹ. Cho đến nay, 13 bệnh nhân đã được chuyển đến bệnh viện bằng xe cứu thương. Xe cứu thương đến sân bay quốc tế Auckland để hỗ trợ hành khách trên chuyến bay gặp sự cố CHỤP MÀN HÌNH NEW ZEALAND HERALD "Máy bay đã đáp xuống sân bay Auckland theo lịch trình. Hậu quả của sự cố là một số hành khách và phi hành đoàn bị ảnh hưởng. Họ nhận được sự hỗ trợ ngay lập tức và được nhân viên y tế tại sân bay đánh giá hoặc điều trị khi cần thiết", người phát ngôn của hãng LATAM Airlines xác nhận với New Zealand Herald. Đại diện hãng này nói thêm rằng họ "lấy làm tiếc về sự bất tiện và thương tích mà tình huống trên có thể đã gây ra cho hành khách", đồng thời nhắc lại cam kết đặt an toàn là ưu tiên hàng đầu trong các tiêu chuẩn vận hành. Theo đài ABC News, hãng LATAM Airlines khai thác các tuyến bay giữa Sydney, Auckland và các thành phố lớn ở Nam Mỹ. Hiện hãng chưa phản hồi câu hỏi về nguyên nhân dẫn đến sự cố. Một phụ nữ có mặt trên chuyến bay cho biết cô đã trải qua cảm giác "rơi nhẹ nhanh chóng" trong suốt chặng đường: "Tôi từng là tiếp viên hàng không và đây là lần đầu tiên tôi có cảm giác này. Toàn bộ máy bay bị đóng băng". Máy bay rớt bánh xe khi đang cất cánh, Boeing vướng thêm rắc rối Hành khách này cho biết cô đã nhìn thấy "ít nhất" 5 người được nhân viên y tế đưa đi sau khi hạ cánh và rất vui vì đã đến New Zealand an toàn. Cô nói mình không biết vụ việc nghiêm trọng đến mức nào đối với những hành khách khác. Người phát ngôn của sân bay Auckland cho biết đội cứu hộ khẩn cấp của họ đang hỗ trợ Hato Hone St John. Các xe cứu thương bổ sung cũng đang ứng phó với vụ việc.