 Một vật thể bay không xác định (UFO) rơi vào tầm quan sát của máy bay không người lái ở Ukraine khiến các binh sĩ vô cùng ngạc nhiên.  Hình ảnh UFO xuất hiện trong tầm ngắm của UAV Ukraine ẢNH CHỤP TỪ CLIP Một đoạn phim lan truyền trên mạng xã hội cho thấy các binh sĩ Ukraine phát hiện một vật thể bay không xác định (UFO) khi điều động một máy bay không người lái do thám (UAV) trên chiến trường. Đoạn phim được chia sẻ trên mạng xã hội X bởi tài khoản albafella vốn thường xuyên đăng những thông tin cập nhật về chiến sự ở Ukraine, theo tờ Daily Mail đưa tin ngày 28.2.  UFO hình đĩa bí ẩn được phát hiện ở Ukraine? Những hình ảnh trên được ghi lại trong tháng này bởi Tiểu đoàn 406, sử dụng một trong hơn 300 UAV có camera ảnh nhiệt của quân đội Ukraine. UAV đang bay ở độ cao hơn 150 m so với mực nước biển thì các binh sĩ phát hiện ra vật thể bí ẩn, ước tính cách đó gần 50 km. Trong đoạn phim, một binh sĩ hỏi "vì sao nó không phóng tên lửa vào chúng ta", còn một binh sĩ khác thắc mắc vì sao vật thể lạ không di chuyển.  "Đó chắc chắn là một UFO. Nó đang đứng yên", một binh sĩ nhận định. Một binh sĩ khác đề nghị phóng to ảnh trong camera, trước khi một người khác đề nghị cho UAV lao vào vật thể đó.  Kể từ khi chiến sự bùng nổ ở Ukraine vào tháng 2.2022, đã có nhiều trường hợp phát hiện các vật thể lạ.  Theo Newsweek, vào tháng 1, Thống đốc Vasily Golubev vùng Rostov ở Nga cho biết ông chứng kiến một "vật thể kích thước nhỏ có hình quả cầu đang bay trong gió" ở độ cao khoảng 2,5 km. Khi đó, trang Pivyet Rostov đưa tin "một UFO có hình dạng quả cầu bị bắn trên trời".  Vào tháng 4.2023, một sĩ quan quân đội Nga phát hiện UFO gần một nhà máy điện hạt nhân gần thành phố St. Petersburg của Nga, khiến lực lượng chức năng được đặt trong "tình trạng phản ứng đặc biệt".