 Giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Bệnh tật (CDC) của Mỹ hôm 28.2 phê duyệt việc sử dụng các loại vắc xin Covid-19 đã được cập nhật làm mũi tiêm thường niên thứ hai cho người từ 65 tuổi trở lên.  Khuyến nghị cuối cùng của Giám đốc CDC Mỹ Mandy Cohen được đưa ra sau khi một nhóm chuyên gia cố vấn cho cơ quan nói rằng người từ 65 tuổi trở lên ở Mỹ nên tiêm mũi ngừa Covid-19 hàng năm lần thứ hai vào mùa xuân này, theo Reuters. Ủy ban Cố vấn về Thực hành Tiêm chủng (ACIP) của CDC Mỹ đã biểu quyết về khuyến nghị nói trên với kết quả 11 phiếu thuận - 1 phiếu chống. Nhân viên y tế chuẩn bị tiêm vắc xin Covid-19 ở Mỹ REUTERS Năm ngoái, ủy ban chỉ khuyến nghị một mũi vắc xin Covid-19 bổ sung tùy chọn cho nhóm tuổi này. "Hầu hết các trường hợp tử vong và nhập viện do Covid-19 trong năm ngoái đều xảy ra ở những người từ 65 tuổi trở lên. Một mũi vắc xin bổ sung có thể giúp tăng cường khả năng bảo vệ dù mức độ có thể giảm dần theo thời gian đối với những người có nguy cơ cao nhất", bà Cohen cho hay. CDC Mỹ cho biết những người từ 65 tuổi trở lên bị Covid-19 ảnh hưởng nghiêm trọng hơn, với hơn 50% số ca nhập viện vì căn bệnh trong thời gian từ tháng 10.2023 đến tháng 12.2023 thuộc nhóm tuổi này. Số ca mắc Covid-19 thực tế có thể cao hơn đến 19 lần? Theo ước tính của CDC Mỹ, khoảng 22% người trưởng thành ở Mỹ đã được tiêm vắc xin Covid-19 phiên bản cập nhật cho mùa tiêm chủng 2023-2024, và gần 42% trong số đó là những người từ 65 tuổi trở lên.