 Tại tòa, bị cáo Trương Huệ Vân nói mình là cháu ruột của Trương Mỹ Lan, được cô yêu thương từ nhỏ, cho ăn học... nên gọi là mẹ và tin tưởng tuyệt đối người này.  Ngày 7.3, TAND TP.HCM tiếp tục ngày thứ 3 phiên tòa xét xử sơ thẩm bị cáo Trương Mỹ Lan (68 tuổi, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Vạn Thịnh Phát) cùng chồng là bị cáo Chu Lập Cơ (tức Chu Nap Kee Eric, 68 tuổi, Chủ tịch HĐQT Công ty CP Times Square) và 84 bị cáo khác. Trong số đó, bị cáo Trương Huệ Vân (Tổng giám đốc Công ty CP đầu tư Tập đoàn Vạn Thịnh Phát, cháu ruột bị cáo Trương Mỹ Lan), bị truy tố về tội tham ô tài sản, là đồng phạm giúp sức cho bị cáo Lan chiếm đoạt hơn 1.088 tỉ đồng của SCB. Bị cáo Trương Huệ Vân NGỌC DƯƠNG Trong phần xét hỏi, bị cáo Trương Huệ Vân khai lý do phải làm việc trái pháp luật: "Bị cáo là cháu ruột của bị cáo Trương Mỹ Lan, được cô yêu thương từ nhỏ nên gọi là mẹ. Bị cáo rất hiểu về tư cách sống, được bị cáo Lan cho ăn học nên luôn tin tưởng tuyệt đối vào cô". Xem nhanh 12h ngày 8.3: Lộ diện 'công cụ rút ruột' của Trương Mỹ Lan | Rặng thông đèo Prenn nguy cơ chết đứng Bị cáo Trương Huệ Vân khai, "bị cáo làm trong Tập đoàn Vạn Thịnh Phát rất đông người có trí thức, thấy mọi người lăn xả vì cô, tin tưởng vào tầm nhìn của cô như thế nên bị cáo không nghĩ gì. Bị cáo không ăn chia gì, mỗi lần tết được bị cáo Trương Mỹ Lan cho tiền". Bị cáo thừa nhận biết rõ bị cáo Trương Mỹ Lan là cổ đông lớn của Ngân hàng TMCP Sài Gòn (SCB). Bị cáo Vân chỉ đạo nhân viên cấp dưới thành lập công ty "ma", không hoạt động, không đúng tiêu chí kinh doanh, lập những khoản vay khống để rút tiền ngân hàng, giúp sức chiếm đoạt hơn 1.000 tỉ đồng. Theo đó, bị cáo Trương Huệ Vân dùng số tiền trên để góp vốn vào công ty nhưng không nhớ rõ công ty nào, trong đó có 200 tỉ đồng chuyển cho người khác để đóng tiền sử dụng đất cho dự án ở TP.Hải Phòng. "Bị cáo chịu trách nhiệm cho hành vi sai pháp luật", bị cáo Trương Huệ Vân thừa nhận. Vợ chồng Trương Mỹ Lan ủy quyền cho con gái giải quyết công nợ để khắc phục hậu quả Theo cáo trạng, bị cáo Trương Huệ Vân cũng được bị cáo Trương Mỹ Lan tin tưởng, giao quản lý, điều hành nhiều công ty khác nhau có hoạt động kinh doanh thuộc Tập đoàn Vạn Thịnh Phát như: Công ty CP đầu tư Tập đoàn Vạn Thịnh Phát, Công ty CP Tập đoàn Quản lý bất động sản Windsor, Công ty Tanifood, Công ty CP Sài Gòn Galleria và Công ty CP Eurasia Concept. Từ năm 2020, bị cáo Trương Mỹ Lan còn chỉ đạo bị cáo Trương Huệ Vân thành lập các công ty "ma", thông đồng với Trần Thị Mỹ Dung (cựu Phó tổng giám đốc SCB) lập phương án kinh doanh khống là mua bán nông sản với Công ty CP Lavifood để tạo lập hồ sơ vay vốn khống, rút tiền từ SCB sử dụng cho các mục đích của bị cáo Trương Mỹ Lan và bị cáo Trương Huệ Vân. Bị cáo Trương Mỹ Lan NGỌC DƯƠNG Bị cáo Trương Huệ Vân đã chỉ đạo Nguyễn Phi Long và Đặng Quang Nguyên thành lập, sử dụng 52 công ty "ma"; phối hợp với Trần Thị Mỹ Dung và nhân viên SCB để lập hồ sơ vay vốn trái quy định. Cáo trạng xác định, bị cáo Trương Huệ Vân đã chỉ đạo nhân viên cấp dưới thành lập, sử dụng 52 công ty "ma" và 4 công ty có hoạt động thật, tạo lập 155 khoản vay khống để bị cáo Trương Mỹ Lan và bị cáo Trương Huệ Vân rút tiền từ SCB. Tính đến ngày 17.10.2022, 155 khoản vay này còn dư nợ hơn 2.834 tỉ đồng, gồm dư nợ gốc hơn 2.809 tỉ đồng và dư nợ lãi suất hơn 25 tỉ đồng. Do các khoản vay này có tài sản đảm bảo nên xác định bị cáo Trương Huệ Vân đồng phạm giúp sức cho bị cáo Trương Mỹ Lan chiếm đoạt hơn 1.088 tỉ đồng (dư nợ gốc từ ngày 9.11.2020 đến ngày 7.10.2022 là hơn 2.809 tỉ đồng - giá trị tài sản đảm bảo của các khoản vay hơn 1.720 tỉ đồng), gây thiệt hại số nợ lãi suất phát sinh hơn 25 tỉ đồng.