 Israel đã thực hiện một cuộc không kích nhắm vào nơi trú ẩn của giới chỉ huy quân sự Hamas và đang kiểm tra xem lãnh đạo quân sự cấp cao thứ hai của lực lượng này có thiệt mạng hay không.  Người phát ngôn quân đội Israel Daniel Hagari ngày 11.3 cho biết trong một cuộc họp báo rằng cuộc tấn công chỉ huy Hamas xảy ra "từ thứ bảy đến chủ nhật" tại một khu phức hợp dưới lòng đất ở trung tâm Dải Gaza, gần trại tị nạn Al-Nuseirat, theo AFP. Các binh sĩ Israel hoạt động tại Dải Gaza REUTERS Theo chuẩn đô đốc Hagari, "khu nhà được sử dụng bởi hai thành viên cấp cao của tổ chức" bao gồm "Marwan Issa, cấp phó của Mohammed Deif và là một trong những người lên kế hoạch cho vụ thảm sát ngày 7 tháng 10" tại Israel. Ông Mohammed Deif là chỉ huy quân sự của Hamas. Nếu cái chết được xác nhận, Marwan Issa sẽ là quan chức cấp cao nhất của Hamas bị Israel tiêu diệt trong cuộc xung đột kéo dài hơn 5 tháng đã tàn phá vùng đất Palestine và giết chết hàng nghìn người. Israel xác minh thông tin thủ lĩnh số 2 của Hamas đã bị tiêu diệt Đài phát thanh quân đội Israel cho biết Israel đã ném bom trại Al-Nusseirat ở trung tâm Gaza vào tối 9.3, nơi họ có thông tin tình báo về vị trí của ông Issa, chỉ huy cấp cao thứ hai của Lữ đoàn Izz el-Deen al-Qassam, cánh quân sự của Hamas. Một số báo cáo cho biết vụ tấn công đã giết chết 5 người. Tờ Haaretz đưa tin Israel đang kiểm tra xem những người thiệt mạng có bao gồm ông Issa hay không.  Cả quân đội Israel và các quan chức Hamas đều không bình luận ngay lập tức về các thông tin trên truyền thông. Hôm 10.3, trong một tuyên bố tổng kết các hoạt động diễn ra trong 24 giờ trước đó, Israel cho biết lực lượng của họ đã tiêu diệt các tay súng ở trung tâm Gaza nhưng không đề cập đến trại Al-Nuseirat. "Chúng tôi vẫn đang kiểm tra kết quả của cuộc tấn công và vẫn chưa nhận được xác nhận cuối cùng", ông Hagari nói trong một thông báo vào ngày đầu tiên của tháng chay Ramadan của người Hồi giáo. Vào đầu tháng 1, một cuộc tấn công ở vùng ngoại ô phía nam thủ đô Beirut của Li Băng đã giết chết Saleh al-Aruri, người sáng lập Lữ đoàn Izz el-Deen al-Qassam. Ông al-Aruri khi đó là phó lãnh đạo chính trị của Hamas.