 Một binh nhì có vũ trang tại Văn phòng lãnh đạo Đài Loan đã tự sát trong ca trực của mình vào tối 1.3, theo Bloomberg hôm nay 2.3 dẫn thông báo từ Văn phòng lãnh đạo Đài Loan.   Phát ngôn viên Văn phòng lãnh đạo Đài Loan Lâm Duật Thiện cho hay trong một thông báo rằng binh nhì nói trên đã tự bắn mình khi đang làm nhiệm vụ. Người lính này thuộc Tiểu đoàn 211 của lực lượng quân cảnh và chỉ được tiết lộ là mang họ Cô. Vụ tự sát xảy ra vào khoảng 21 giờ 36 phút ngày 1.3 (theo giờ Đài Loan), khi một quân nhân trong độ tuổi 20 tự bắn vào đầu mình, bị nghi ngờ có "bất ổn về cảm xúc", theo Hãng tin CNA dẫn lời các quan chức quân sự giấu tên. CNA còn đưa tin lính canh ở những đồn lân cận đã lập tức báo cáo về vụ nổ súng và kêu gọi hỗ trợ y tế. Quân nhân chuẩn bị kéo cờ tại quảng trường Đài tưởng niệm Tưởng Giới Thạch ở Đài Bắc, Đài Loan Bloomberg Cũng theo CNA, binh nhì họ Cô được thông báo đã chết tại bệnh viện lúc 22 giờ 25 phút ngày 1.3. Bà Lâm cho hay lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn đã được thông báo về vụ việc ngay sau khi nó xảy ra. Bà Lâm cho biết thêm lực lượng phòng vệ Đài Loan sẽ hợp tác với các công tố viên trong quá trình điều tra và tăng cường tư vấn tâm lý cho binh sĩ. Đài Loan bắt đầu áp dụng nghĩa vụ quân sự kéo dài một năm Đây không phải là lần đầu tiên một binh sĩ Đài Loan tự sát khi làm nhiệm vụ tại Văn phòng lãnh đạo Đài Loan. Một binh nhì trong cùng Tiểu đoàn 211 đã tự bắn mình bằng khẩu súng trường ở cổng trước vào tháng 5.2012, khi ông Mã Anh Cửu còn làm lãnh đạo Đài Loan. Bà Thái dự kiến sẽ chuyển giao quyền lực khi lãnh đạo đắc cử Lại Thanh Đức tuyên thệ nhậm chức vào tháng 5. Ông Lại hiện là cấp phó của bà Thái.