 Ít nhất 4 cảnh sát thiệt mạng trong các vụ đấu súng dữ dội ở thủ đô Port-au-Prince của Haiti hôm 29.2, và thủ lĩnh một băng nhóm tuyên bố muốn lật đổ Thủ tướng Ariel Henry giữa lúc ông công du nước ngoài.  Đụng độ vũ trang giữa các băng nhóm và cảnh sát tại Port-au-Prince diễn ra cùng ngày Thủ tướng Ariel Henry của Haiti đến Kenya để đàm phán về việc triển khai một lực lượng an ninh đa quốc gia được Liên Hiệp Quốc hậu thuẫn tại đất nước Caribe, theo Reuters. AFP cho biết tiếng súng vang khắp thành phố khi lực lượng chính phủ chiến đấu với những kẻ tấn công nhắm vào các đồn cảnh sát, trong đó có hai đồn cảnh sát bị phóng hỏa, cũng như nhắm vào một học viện cảnh sát và sân bay quốc tế Toussaint-Louverture. Các nhân chứng cho biết đến giữa trưa, hầu hết các cơ quan và cơ sở kinh doanh tại Port-au-Prince đã đóng cửa và hàng nghìn người cố gắng thoát khỏi khu vực trung tâm thành phố bằng cách đi bộ hoặc phương tiện công cộng. Nhiều người phải rời bỏ nhà cửa giữa cảnh hỗn loạn ở Port-au-Prince hôm 29.2 REUTERS Các đơn vị cảnh sát đặc biệt đã được triển khai khắp thành phố và công đoàn cảnh sát quốc gia SYNAPOHA cho biết 4 sĩ quan đã thiệt mạng. Hãng hàng không Sunrise Airways của Haiti đã tạm dừng các chuyến bay vì bạo lực bùng phát. Một phát ngôn viên của hãng cho biết các vụ đấu súng gần sân bay thủ đô đã đẩy nhiều người vào cảnh nguy hiểm. "Hôm nay, chúng tôi thông báo rằng tất cả các nhóm vũ trang sẽ hành động để buộc Thủ tướng Ariel Henry phải từ chức... Chúng tôi sẽ sử dụng mọi chiến lược để đạt được mục tiêu này. Chúng tôi chịu trách nhiệm về mọi thứ đang diễn ra trên đường phố hiện nay", thủ lĩnh băng nhóm Jimmy Cherizier, một cựu cảnh sát, tuyên bố trong video trên mạng xã hội. "Chúng tôi đã chọn cách tự nắm giữ vận mệnh của mình. Cuộc chiến mà chúng tôi đang tiến hành sẽ không chỉ lật đổ chính phủ của ông Ariel. Đó là cuộc chiến sẽ thay đổi toàn bộ hệ thống", ông Cherizier nói. Thủ tướng Henry lên nắm quyền sau khi tổng thống gần đây nhất của Haiti bị ám sát vào năm 2021. Ông đã cam kết sẽ từ chức vào đầu tháng 2, nhưng sau đó tuyên bố rằng, trước hết, an ninh phải được thiết lập lại để đảm bảo các cuộc bầu cử diễn ra một cách tự do và công bằng. Kể từ đó, các băng nhóm đã mở rộng địa bàn và hiện được cho là đã kiểm soát phần lớn thủ đô Haiti. Liên Hiệp Quốc ước tính xung đột đã làm thiệt mạng gần 5.000 người và khiến khoảng 300.000 người phải rời bỏ nhà cửa vào năm ngoái tại quốc gia này. Đụng độ vũ trang cũng ngăn cản người dân tiếp cận thực phẩm và dịch vụ y tế. Người phát ngôn của Liên Hiệp Quốc hôm 29.2 cho biết 5 quốc gia đã chính thức thông báo đến Liên Hiệp Quốc về ý định đóng góp nhân sự cho lực lượng quốc tế dự kiến được triển khai tại Haiti. Ông Henry đã yêu cầu thực hiện khẩn cấp việc này vào năm 2022. Hiện thông tin cụ thể về lực lượng đa quốc gia này, bao gồm quy mô và thời điểm triển khai, vẫn chưa được công bố. Ông Henry đã nói với các nhà lãnh đạo khu vực trong tuần này rằng ông dự định tổ chức bầu cử trước tháng 8.2025.