 Công ty Máy bay thương mại Trung Quốc (COMAC) ngày 27.2 thông báo sẽ cho hai dòng máy bay C919 và ARJ21 của công ty này bay biểu diễn tại 5 quốc gia Đông Nam Á.  Trong một tuyên bố, COMAC, có trụ sở tại Thượng Hải (Trung Quốc), cho hay trong hai tuần tới, các máy bay C919 và ARJ21 của công ty sẽ thực hiện các chuyến bay trình diễn tại Việt Nam, Lào, Campuchia, Malaysia và Indonesia, theo Reuters. Hai chiếc máy bay C919 và ARJ21 đã đến Việt Nam trong ngày 26.2 sau khi tham gia Triển lãm hàng không Singapore kết thúc vào ngày 25.2. Một chiếc COMAC C919 bay trình diễn trước Triển lãm Hàng không Singapore tại Trung tâm Triển lãm Changi ở Singapore ngày 18.2 Reuers Việc tham gia Triển lãm hàng không Singapore vừa qua đánh dấu C919 lần đầu tiên bay trình diễn bên ngoài lãnh thổ Trung Quốc. C919 là máy bay thân hẹp, có thể chở từ 156-168 hành khách, và được quảng cáo là đối thủ cạnh tranh với 737 MAX của Boeing và A320neo của Airbus. Còn ARJ21 là phiên bản nhỏ hơn của C919, chủ yếu bay ở Trung Quốc nhưng cũng được vận hành bởi một hãng hàng không Indonesia. Chiếc máy bay từ 78-97 chỗ ngồi này sẽ cất cánh từ Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn (tỉnh Quảng Ninh) vào chiều nay 27.2 để thực hiện chuyến bay trình diễn, theo thông báo từ COMAC. "Mục đích chính của những chuyến bay này là nhằm… giới thiệu hiệu suất hoạt động tốt của máy bay và đặt nền móng cho việc mở rộng thị trường trong tương lai ở Đông Nam Á", COMAC nhấn mạnh trong tuyên bố. Máy bay nội địa Trung Quốc lần đầu xuất ngoại đến Singapore Phía Trung Quốc cho hay họ muốn có được sự công nhận quốc tế rộng rãi hơn đối với máy bay C919 trong năm nay, bao gồm cả việc theo đuổi chứng nhận của Cơ quan An toàn Hàng không Liên minh châu Âu.  Cho đến nay đã có hơn 1.000 đơn đặt hàng dành cho máy bay C919, nhưng chủ yếu đến từ các hãng hàng không và bên cho thuê máy bay thuộc Trung Quốc, theo Reuters. 