 Cơ quan CSĐT Công an TP.Đồng Xoài (Bình Phước) đã ra lệnh bắt khẩn cấp đối với Lê Đức Thắng, người có hành vi bạo hành, đánh đập dã man cháu bé 9 tuổi.  Ngày 12.3, Cơ quan CSĐT Công an TP.Đồng Xoài đã ra lệnh bắt khẩn cấp Lê Đức Thắng (42 tuổi, ngụ P.Tân Thiện, TP.Đồng Xoài) để làm rõ vụ bạo hành dã man cháu bé 9 tuổi xảy ra trên địa bàn P.Tân Thiện. Tại cơ quan công an, Thắng khai nhận đã đánh đập cháu L.T.A. (9 tuổi), là con riêng của chị Đ.T.H. (42 tuổi, vợ cũ của Thắng; 2 người đã ly hôn nhưng sau đó quay trở lại ở với nhau - PV). Lê Đức Thắng tại cơ quan công an HOÀNG GIÁP Xem nhanh 20h: Toàn cảnh vụ cha dượng bạo hành cháu bé 9 tuổi Cụ thể, vào khoảng 18 giờ ngày 8.3, sau khi nhậu cùng bạn bè, Thắng thấy cháu A. cầm điện thoại của mình chạy ngoài đường chơi nên đã lấy lại và đánh đập cháu bé.  Sau khi sự việc xảy ra, bé A. được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Phước. Theo chẩn đoán của bác sĩ, bé A. bị đa chấn thương phần mềm, đến ngày 11.3, cháu được xuất viện trong tình trạng đa chấn thương. Vết bầm còn trên tay cháu L.T.A. HOÀNG GIÁP Đáng chú ý, trước đó, Thắng cũng từng đánh, bạt tai cháu A. nhưng được chị Đ.T.H. phát hiện và can ngăn. Chia sẻ với PV Thanh Niên, cháu A. cho biết cháu bị cha dượng đánh nhiều lần. Cha dượng cũng không cho A. nói với mẹ việc mình bị đánh. Trong khi đó, chị Đ.T.H. cũng cho biết, trước đó, thấy con bị đánh nên chị đã gắn camera trong nhà. Khi biết con bị bạo hành, ngày 8.3 vừa qua, chị cùng con dọn ra khỏi nhà, đưa A. đến bệnh viện ngay sau đó. Cha dượng bạo hành con riêng của vợ cũ ẢNH CẮT CLIP Như Thanh Niên đã đưa tin, sáng 12.3, trên mạng xã hội Facebook xuất hiện một clip ghi lại cảnh một bé trai bị một người đàn ông liên tục dùng tay, chân đánh đập, đạp vào cơ thể một cách dã man. Theo clip dài khoảng 2 phút, cháu bé bị người đàn ông liên tục dùng tay, chân đánh đập, đạp vào cơ thể dù cháu liên tục khóc, ôm đầu, cuộn mình lại vì đau cũng như cầu xin nhưng người đàn ông này vẫn không dừng lại mà liên tục đánh đập cháu bé. Đôi mắt cháu L.T.A còn đỏ, do vết thương trước đó HOÀNG GIÁP Ngay sau đó, Công an TP. Đồng Xoài đã vào cuộc xác minh và nhanh chóng bắt giữ Lê Đức Thắng. Công an TP.Đồng Xoài đã bắt khẩn cấp Thắng để làm rõ vụ việc cháu L.T.A bị bạo hành, đánh đập dã man HOÀNG GIÁP Hiện Công an TP.Đồng Xoài đã bắt khẩn cấp cha dượng để điều tra về hành vi bạo hành, đánh đập con riêng của vợ cũ. Bình Phước: Bắt khẩn cấp người đàn ông đánh đập dã man cháu bé 9 tuổi  