 Tổng thống Nga Vladimir Putin nói phản đối việc đưa vũ khí hạt nhân vào không gian, bác bỏ cáo buộc của Mỹ cho rằng Moscow đang phát triển vũ khí diệt vệ tinh.  Tổng thống Nga bác cáo buộc của Mỹ về vũ khí hạt nhân diệt vệ tinh AFP "Chúng tôi luôn dứt khoát chống lại và hiện vẫn phản đối việc triển khai vũ khí hạt nhân vào không gian", AFP vào khuya 20.2 dẫn lời Tổng thống Putin tại cuộc họp với Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu. "Những gì chúng tôi đang làm trong không gian cũng giống như trường hợp của các nước khác, bao gồm Mỹ", theo ông Putin. Tuần trước, Chủ tịch Ủy ban Tình báo Hạ viện Mỹ Mike Turner bất ngờ lên tiếng cảnh báo về nguy cơ Nga phát triển vũ khí diệt vệ tinh. Ông kêu gọi Tổng thống Mỹ Joe Biden hãy giải mật thông tin về chương trình phát triển vũ khí của Nga, gọi đây là "mối đe dọa an ninh quốc gia nghiêm trọng". Sau đó, người phát ngôn Nhà Trắng John Kirby cho biết dòng vũ khí của Nga "liên quan đến năng lực diệt vệ tinh mà Moscow đang phát triển", trong khi lưu ý hệ thống này vẫn chưa được Nga phóng vào không gian. Chính quyền Tổng thống Biden từ chối tiết lộ thêm thông tin tình báo về dòng vũ khí mới của Nga. Chính trường Mỹ náo động vì mối nguy 'năng lực hạt nhân' diệt vệ tinh của Nga? Còn theo Bloomberg dẫn một số nguồn tin, Mỹ được cho đã báo trước với các đồng minh rằng sớm nhất vào đầu năm nay, Nga có thể phóng vũ khí hạt nhân, hoặc vũ khí lắp đầu đạn giả, vào không gian. Các nguồn tin không nêu lên tiết lộ Nga đang phát triển năng lực vũ khí hạt nhân trong không gian và có thể dùng để triệt hạ các vệ tinh. Về phần mình, Bộ trưởng Shoigu khẳng định Nga chưa có kế hoạch cho chương trình vũ khí hạt nhân được triển khai trong không gian và diệt vệ tinh, theo Reuters. "Thứ nhất, không có những dự án như thế. Thứ hai, Mỹ biết điều đó", ông Shoigu khẳng định. Bộ trưởng Shoigu cho rằng Nhà Trắng tung ra tin tức trên để gây áp lực buộc các nghị sĩ Mỹ phải tăng thêm ngân sách viện trợ cho Ukraine.