 Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro đã được đảng cầm quyền PSUV lựa chọn làm ứng cử viên tổng thống cho cuộc bầu cử diễn ra vào ngày 28.7.  Quyết định chọn Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro làm ứng cử viên tranh cử được nhân vật số hai của PSUV là ông Diosdado Cabello công bố trong ngày 11.3, theo AFP. Nếu chiến thắng, đó sẽ là nhiệm kỳ thứ ba liên tiếp của ông Maduro (62 tuổi). Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro được chọn làm ứng viên tranh cử của đảng cầm quyền PSUV REUTERS Vị lãnh đạo chưa đưa ra tuyên bố chính thức nào, nhưng việc ông sẽ tái tranh cử trong cuộc bầu cử sắp tới đã được dự đoán rộng rãi. "Chúng ta sẽ tiếp tục đi khắp cả nước để xây dựng thêm lực lượng và tổ chức công dân nhằm đạt được chiến thắng trong cuộc bầu cử năm nay", ông Maduro nói trong chương trình truyền hình sau thông báo của ông Cabello. PSUV sẽ chính thức công bố ứng viên vào ngày 15.3 nhưng sự kiện đó được cho là chỉ mang tính hình thức. Ông Maduro đắc cử nhiệm kỳ 2 hồi năm 2018 trong cuộc bầu cử bị Mỹ và một số nước không công nhận. Tuần trước, Ủy ban Bầu cử Venezuela thông báo cuộc bầu cử tổng thống sẽ diễn ra vào ngày 28.7, ngày sinh của cố lãnh đạo Hugo Chavez. Năm ngoái, chính quyền của ông Maduro và phe đối lập thỏa thuận sẽ tổ chức bầu cử tự do và công bằng với sự hiện diện của quan sát viên quốc tế. Thỏa thuận dẫn đến việc Mỹ nới lỏng cấm vận đối với Venezuela và thực hiện một cuộc trao đổi tù nhân. Tuy nhiên, Tòa án Tối cao Venezuela đã ra lệnh cấm tranh cử 15 năm đối với ứng viên đối lập chính Maria Corina Machado và những người khác, khiến Mỹ cân nhắc tái ban hành cấm vận. Hồi tháng 1, ông Maduro nói rằng thỏa thuận đã gặp "vết thương chí mạng" sau khi chính quyền thông báo đã ngăn chặn nhiều âm mưu ám sát nhà lãnh đạo. Các ứng cử viên có thể nộp đơn đăng ký tranh cử chính thức từ ngày 21 - 25.3.