 Công ty xổ số Thụy Sĩ Swiss Lotto cho biết giải độc đắc kỷ lục 64,59 triệu franc Thụy Sĩ (hơn 1.800 tỉ đồng) đã tìm thấy chủ nhân vào ngày 2.3.  Tấm vé trúng thưởng thuộc về một người sống ở khu vực nói tiếng Đức hoặc tiếng Ý của Thụy Sĩ, Swiss Lotto cho biết nhưng không nêu rõ chi tiết, bao gồm cả danh tính người may mắn. Hãng thông tấn ATS Keystone đưa tin, đây là người chơi chiến thắng lớn nhất trong lịch sử hơn 50 năm của Swiss Lotto. Kỷ lục trước đó là 48,6 triệu franc.  Danh tính người trúng giải không được công bố SWISS LOTTO Vào năm 2016, giải thưởng lớn hơn trị giá 70 triệu franc nhưng nó được chia cho 3 người chơi.  Công ty sổ xố Swiss Lotto có trụ sở tại Basel (Thụy Sĩ), cung cấp dịch vụ xổ số, cá cược thể thao và các dịch vụ trò chơi trực tuyến dành cho các bang nói tiếng Đức ở Ticino và Công quốc Liechtenstein.  Swiss Lotto cho biết họ đã tạo ra hơn 1.000 triệu phú kể từ kỳ quay số đầu tiên vào năm 1970.