 Chiều 7.3, TAND TP.Đà Nẵng kết thúc phiên xét xử sơ thẩm vụ vận chuyển ma túy, trong đó bị cáo là côn đồ liên quan đến vụ án 'Quân idol' tại Quảng Trị.  Phiên tòa diễn ra với hình thức trực tuyến. HĐXX tuyên phạt Võ Viết Linh (26 tuổi, ngụ thôn Long Quy, xã Tân Long, H.Hướng Hóa, Quảng Trị) 16 năm tù về tội vận chuyển trái phép ma túy. Theo cáo trạng, ngày 3.7.2023, Linh từ TP.Đà Nẵng về quê Quảng Trị chơi và đến nhà của Nguyễn Thái Tem (23 tuổi, ngụ thôn Long Phụng, xã Tân Long) để mở tiệc ma túy cùng nhóm bạn. Trong lúc phê ma túy, Tem nhờ Linh mang 2 gói ma túy vào TP.Đà Nẵng giao cho bạn của Tem với thù lao 1 triệu đồng, Linh đồng ý. Linh lãnh 16 năm tù NGUYỄN TÚ 2 ngày sau, Tem gọi Linh quay lại nhà Tem để lấy 2 gói hồng phiến (thuốc lắc), Tem dặn giao cho một người sẽ liên hệ với Linh tại TP.Đà Nẵng. Linh bỏ ma túy vào túi xách và đón xe khách. Tối 5.7.2023, Linh vừa xuống xe tại Bến xe Trung tâm TP.Đà Nẵng, chưa kịp liên hệ giao ma túy thì bị bắt. Số thuốc lắc thu giữ được có trọng lượng gần 40 gr. Trong vụ án, hiện Tem đã bỏ trốn khỏi địa phương, cơ quan điều tra tiếp tục truy xét. Ngoài vụ vận chuyển trái phép ma túy, Linh còn liên quan đến vụ án "Quân idol" tại Quảng Trị. Cụ thể, Linh và đồng bọn gây ra vụ đập phá tài sản do mâu thuẫn với nhóm côn đồ khác liên quan đến "Quân idol". Côn đồ cộm cán liên quan vụ ‘Quân idol’, lãnh 16 năm tù vận chuyển ma túy Như Thanh Niên đã thông tin, "Quân Idol" là Nguyễn Quốc Quân (33 tuổi, ngụ TT.Khe Sanh, H.Hướng Hóa) là thành phần côn đồ "cộm cán" ở TT.Khe Sanh, có tiền án trộm cắp tài sản. "Quân Idol" là chủ các cửa hàng cầm đồ, kinh doanh vàng, khách sạn ở địa phương, sở hữu 2 chiếc xe sang. Tháng 8.2023, "Quân Idol" bị bắt về hành vi bắt giữ người trái pháp luật. Hiện Công an Quảng Trị đang mở rộng điều tra vụ án "Quân idol".