 Nhân kỷ niệm 27 năm Ngày truyền thống lực lượng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (12.3.1997 - 12.3.2024), Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (Bộ Công an) đã tổ chức lễ báo công và tuyên thệ, thề đấu tranh không khoan nhượng với loại tội phạm này.  Ngày 8.3, tại Hà Nội, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (C04) Bộ Công an đã tổ chức lễ báo công và tuyên thệ năm 2024, nhân dịp kỷ niệm 27 năm ngày truyền thống của lực lượng. Báo cáo chiến công, thành tích của C04, trung tướng Nguyễn Văn Viện, Cục trưởng C04, cho biết trong năm 2023, lực lượng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy toàn quốc đã phối hợp có hiệu quả để phòng ngừa và ngăn chặn ma túy từ xa, từ sớm, từ nơi xuất phát. Đấu tranh, điều tra xử lý tội phạm về ma túy với phương châm "không chỉ bắt khúc giữa", khám phá cả đường dây, bắt được đối tượng chủ mưu, cầm đầu, điều tra triệt để, không làm oan sai, không để lọt tội phạm, không để Việt Nam trở thành địa bàn trung chuyển ma túy quốc tế. Trung tướng Nguyễn Văn Viện báo công tại buổi lễ HÀ ANH Với sự nỗ lực này, năm 2023, lực lượng đã khám phá thành công 26.469 vụ, bắt giữ 41.419 đối tượng phạm tội về ma túy, trong đó có 26 đối tượng là người nước ngoài. Thu giữ 512 kg heroin, 5,3 tấn ma túy tổng hợp, 500 kg cần sa, 330 kg cocain. Triệt xóa 79 điểm, 11 tụ điểm phức tạp về ma tuý. Bắt, vận động đầu thú; thanh loại: 379 đối tượng truy nã về ma tuý. Riêng C04 đã phát hiện, đấu tranh thành công 75 vụ, bắt giữ 205 đối tượng, thu giữ 120 kg heroin; 1,8 tấn ma tuý tổng hợp ; 318 kg cocain, 600 điếu thuốc lá điện tử đã được bơm tinh dầu cần sa tổng hợp; 60 lít tinh dầu cần sa tổng hợp; 10.000 điếu thuốc lá điện tử; 1 triệu vỏ điếu thuốc lá cùng nhiều vật chứng liên quan đến vụ án.  Trước những thành tích đạt được, C04 và Phòng 2 (thuộc C04) đã được Chính phủ tặng Cờ đơn vị dẫn đầu phong trào thi đua Vì an ninh Tổ quốc và được Thủ tướng Chính phủ tặng thư khen vì đã có thành tích xuất sắc trong công tác phòng, chống tội phạm ma túy. Đại tá Hoàng Tâm Hiếu, Phó cục trưởng C04, thay mặt cán bộ, chiến sĩ tuyên thệ HÀ ANH Đại diện C04 cho hay, tuyên thệ trước cờ Tổ quốc là nghi thức thiêng liêng dành cho cán bộ, chiến sĩ về công tác tại C04 được tổ chức hàng năm nhân ngày truyền thống. Cán bộ, chiến sĩ khi nhận nhiệm vụ, đứng trong hàng ngũ lực lượng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy ngoài thực hiện theo 5 lời thề của Công an nhân dân (CAND) Việt Nam còn phải nằm lòng 4 lời thề của lực lượng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy.  Theo đại diện C04, tội phạm ma túy là tội phạm đặc biệt nguy hiểm, gian ngoan và xảo quyệt, chúng sẵn sàng dùng mọi thủ đoạn để hoạt động phạm tội, thậm chí dùng vật chất để mua chuộc lực lượng chức năng.  4 lời thề của lực lượng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy được xây dựng trên 5 lời thề của CAND, 6 điều Bác Hồ dạy CAND và đặc thù, tính chất của cuộc đấu tranh chống tội phạm ma túy. Đến nay, đây là lực lượng duy nhất trong lực lượng CAND duy trì tổ chức lễ tuyên thệ cho cán bộ, chiến sĩ mới về nhận nhiệm vụ. Các đại biểu, chiến sĩ tham dự lễ báo công, tuyên thệ HÀ ANH Đại diện C04 cho biết, 4 lời thề "Thề đấu tranh không khoan nhượng với tội phạm ma túy, tất cả hành động vì lợi ích quốc gia; vì bình yên của nhân dân và hạnh phúc của mọi gia đình; vì danh dự của lực lượng CAND"  trong lễ tuyên thệ là sự khẳng định đanh thép và là một lời hứa, sự quyết tâm của cán bộ, chiến sĩ trước khi bước vào cuộc chiến sinh tử với tội phạm ma túy.