 Cầu trăm tỉ bắc qua sông Trường Giang ở tỉnh Quảng Nam được khởi công xây dựng hơn 6 năm nay, đến nay vẫn dang dở. Đáng lưu ý, mới đây chủ đầu tư tái khởi công sau thời gian dài tạm dừng, nhưng rồi lại ngừng thi công.  Cầu Tam Giang nối xã Tam Giang với TT.Núi Thành (H.Núi Thành, Quảng Nam) được UBND H.Núi Thành phê duyệt, đầu tư xây dựng năm 2017 với chiều dài 200 m (có 5 nhịp cầu và 2 đường dẫn), rộng khoảng 12 m, tổng mức đầu tư hơn 150 tỉ đồng.  Dự án do Ban Quản lý đầu tư xây dựng H.Núi Thành làm chủ đầu tư, thực hiện trong hơn 1 năm. Sau hơn 6 năm thi công, đến nay cầu trăm tỉ vẫn chưa thể đưa vào sử dụng do vướng mặt bằng MẠNH CƯỜNG Dù đã trải qua 2 lần được điều chỉnh thời gian thực hiện, nhưng đến thời điểm này đã hơn 6 năm triển khai, cây cầu mơ ước của biết bao người dân vẫn trong tình trạng dang dở. Trong khi đó, cây cầu cũ vẫn phải oằn mình để "cõng" hàng trăm xe, nguy cơ đổ sập bất cứ lúc nào. Theo ghi nhận của PV Thanh Niên, hiện nay các hạng mục cầu cơ bản hoàn thành, nhưng hai đường dẫn lên cầu chỉ mới đắp đất; hệ thống điện chiếu sáng vẫn chưa được lắp đặt. Điều khiến người dân bức xúc hơn hết là vì lý do vướng giải phóng mặt bằng, cây cầu này đã bị dừng thi công hơn 1 năm, mới tái khởi động thi công được một thời gian ngắn, thì hiện nay không hiểu lý do gì lại tiếp tục tạm dừng. Có nhà nằm ngay bên cầu, ông Huỳnh Huấn (62 tuổi) cho biết việc cầu làm dang dở, kéo dài nhiều năm nay đã gây ra cảnh ô nhiễm, bụi bặm cho người dân sống khu vực này. "Sau thời gian dài tạm dừng thi công, mới đây chúng tôi thấy công nhân xuống đào bới, thi công trở lại nhưng không hiểu lý do vì sao nay đã tạm dừng. Trong khi đó cây cầu cũ (nằm song song) cầu mới đã xuống cấp nghiêm trọng nhưng mỗi ngày vẫn phải "gánh" hàng trăm phương tiện qua lại nên nguy cơ sẽ đổ sập bất cứ lúc nào", ông Huấn nói. Cầu cũ nằm song song nay đã xuống cấp nghiêm trọng MẠNH CƯỜNG "Dù nguyên nhân nào đi chăng nữa, nhưng để cây cầu được đầu tư hơn cả trăm tỉ đồng nằm phơi nắng, mưa suốt 6 - 7 năm nay thì không thể chấp nhận được. Việc thi công cầu chậm trễ thời gian dài khiến rất nhiều người dân bức xúc", ông Huấn chia sẻ. Theo ông Nguyễn Ngọc Vinh, Phó chủ tịch UBND xã Tam Giang, đối với dự án cầu Tam Giang thì địa phương cũng đã nhiều lần kiến nghị lên huyện chỉ đạo các đơn vị liên quan sớm đẩy nhanh tiến độ để đưa vào sử dụng. Bởi, hiện nay cây cầu cũ nằm song song cũng đã xuống cấp. Nguyên nhân khiến việc thi công cầu Tam Giang kéo dài là do vướng giải phóng mặt bằng 11 hộ dân, nhưng đến nay vấn đề này đã được giải quyết. "Số hộ dân bị ảnh hưởng bởi việc xây cầu Tam Giang đã nhận tiền hỗ trợ để bàn giao đất, di chuyển đến khu vực tái định cư", ông Vinh nói. Cũng theo ông Vinh, việc thi công cầu đã lâu nhưng đến nay chưa hoàn thành đưa vào sử dụng khiến người dân rất bức xúc. Không chỉ người dân mà chính quyền địa phương cũng mong mỏi cây cầu sớm hoàn thành để đưa vào sử dụng. Cây cầu này nối đường huyết mạch từ xã đi lên thị trấn. "Theo báo cáo của chủ đầu tư thì nguyên nhân mới xây dựng lại nhưng buộc phải dừng là do đang thử tải hai bên đầu cầu", ông Vinh thông tin thêm. Phần đường dẫn lên cầu phía TT.Núi Thành đang chờ lún kỹ thuật MẠNH CƯỜNG Phần đường dẫn lên cầu phía xã Tam Giang đang chờ thi công MẠNH CƯỜNG Trao đổi với PV Thanh Niên, ông Nguyễn Quang Thạnh, Giám đốc Ban Quản lý dự án quỹ đất H.Núi Thành, cho hay: "Hiện phần cầu đã hoàn thành nhưng phần đường dẫn đang phải gia tải, chờ lún kỹ thuật. Việc chờ lún kỹ thuật mất khoảng 7 tháng. Đối với câu chuyện vướng mặt bằng thì đến nay đã giải quyết xong. Sau khi hoàn thành việc chờ lún hai đường dẫn lên cầu, chúng tôi sẽ cho tiếp tục thi công để sớm hoàn thành, đưa vào sử dụng trong năm nay", ông Thạnh nói.