 Theo kiểm nghiệm của một phòng thí nghiệm độc lập tại Mỹ, hàm lượng benzen phát hiện được trong sản phẩm điều trị mụn của một số thương hiệu mỹ phẩm ở mức "cao không thể chấp nhận".  Phòng thí nghiệm độc lập Valisure ở Mỹ cho biết hàm lượng chất hóa học benzen - một tác nhân gây ung thư - đã được phát hiện trong một số sản phẩm điều trị mụn từ các thương hiệu mỹ phẩm lớn như Clinique (Estee Lauder), Up & Up  (Target) và Clearasil (Reckitt Benckiser). Theo Reuters, Valisure đã nộp đơn kiến nghị lên Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) nhằm kêu gọi thu hồi, điều tra và sửa đổi hướng dẫn của sản phẩm. Một phòng thí nghiệm tại Mỹ nói một số loại sản phẩm trị mụn của các thương hiệu lớn có chứa tác nhân gây ung thư. Ảnh minh họa REUTERS Valisure cho biết hàm lượng benzen ở "mức cao không thể chấp nhận" trong các sản phẩm trị mụn được kê toa hoặc không cần kê toa có chứa hoạt chất benzoyl peroxide. Chất hóa học benzen cũng xuất hiện trong một số sản phẩm như Proactiv, PanOxyl, xà phòng trị mụn của Walgreens và kem trị mụn của Equate Beauty, thuộc chuỗi bán lẻ Walmart. Cổ phiếu của Estée Lauder đã giảm 2% do diễn biến mới này. Công ty này giải thích rằng thương hiệu mỹ phẩm Clinique sử dụng benzoyl peroxide trong một sản phẩm và an toàn khi sử dụng đúng cách. Còn Công ty Reckitt tuyên bố rằng các phát hiện của Valisure "phản ánh những kịch bản phi thực tế", và khẳng định tất cả các sản phẩm Clearasil đều an toàn khi được sử dụng và bảo quản theo đúng chỉ dẫn trên nhãn. Hóa chất benzen trước đây đã được tìm thấy trong kem chống nắng, dầu gội khô và nước rửa tay của các công ty như Procter & Gamble và Johnson & Johnson. Sau đó, các sản phẩm này đã bị thu hồi. Tuy nhiên, theo Valisure, có "khác biệt đáng kể" về benzen trong các sản phẩm đó so với trong phát hiện mới. Đồng sáng lập và Chủ tịch Valisure David Light cho biết benzen được tìm thấy trong kem chống nắng và các sản phẩm tiêu dùng khác là tạp chất từ các thành phần bị nhiễm benzen. Trong khi đó, benzen trong các sản phẩm chứa benzoyl peroxide lại phát xuất chính từ chất này. Các thử nghiệm cho thấy một số sản phẩm có thể tạo ra nồng độ benzen cao gấp 800 lần giới hạn nồng độ mà FDA quy định. Hiện FDA vẫn chưa phản hồi kiến nghị của Valisure. Phát hiện chất gây ung thư, Johnson & Johnson thu hồi 5 loại kem chống nắng