 Nếu thắng kiện, cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ không phải mất 83,3 triệu USD tiền bồi thường cho bà E. Jean Carroll vì tội phỉ báng, ngược lại, ông sẽ mất 91,6 triệu USD.  Cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 8.3 (giờ Mỹ) đã nộp khoản tiền bảo lãnh bằng trái phiếu trị giá 91,6 triệu USD (2.258 tỉ đồng) để kháng cáo bản án phỉ báng, mà trong đó ông phải bồi thường 83,3 triệu USD cho nhà báo E. Jean Carroll, Reuters đưa tin. Số tiền 91,6 triệu USD phù hợp với quy định pháp lý ở bang New York. Theo đó, trong trường hợp ông muốn kháng cáo, ông phải nộp mức tiền tương đương 110% khoản bồi thường. Đơn kháng cáo được đệ trình chỉ 3 ngày trước thời hạn cuối mà ông Trump phải nộp tiền bồi thường thiệt hại cho bà Carroll vì đã phỉ báng bà vào năm 2019. Khi đó, ông đã dùng nhiều lời lẽ nặng nề nhằm phủ nhận cáo buộc cho rằng ông đã tấn công tình dục bà tại phòng thay đồ của một cửa hàng ở quận Manhattan (bang New York) vào giữa những năm 1990. Ông Trump vận động tranh cử ở bang Virginia hôm 2.3 REUTERS Trong trường hợp kháng cáo thành công, ông Trump sẽ nhận lại toàn bộ 91,6 triệu USD.  Trước diễn biến trên, bà Carroll hôm 8.3 đã gọi quy mô trái phiếu là "tuyệt vời" và nói rằng bà sẽ nhanh chóng "gom" tài sản của ông Trump nếu ông không trả tiền bồi thường trước thời hạn. Việc ông Trump phải nộp khoản trái phiếu trên diễn ra trong bối cảnh thẩm phán liên bang Lewis Kaplan, người phụ trách vụ kiện, hôm 7.3 đã từ chối yêu cầu của cựu Tổng thống Mỹ về việc trì hoãn trả tiền cho nữ nhà báo. Tòa án Tối cao Mỹ giúp ông Trump bớt rào cản trên đường tranh cử Trái phiếu này được phát hành bởi Công ty Bảo hiểm Liên bang, trực thuộc công ty Bảo hiểm Chubb, có trụ sở tại bang Virginia. Hồ sơ tòa án không tiết lộ ông Trump đã trả bao nhiêu hoặc thế chấp bao nhiêu tài sản để có được khoản trái phiếu. Thẩm phán Kaplan cho các luật sư của bà Carroll thời hạn đến sáng 11.3 để đưa ra bất kỳ phản đối nào đối với hành động pháp lý của ông Trump. Nếu xảy ra bất đồng, luật sư của bà và của ông Trump sẽ tranh luận trước thẩm phán này vào chiều cùng ngày.