 Nhiều năm sau khi thỏa thuận hợp tác được ký kết, Ấn Độ và Mauritius đã khánh thành những công trình cơ sở hạ tầng kỹ thuật quan trọng nhất trong thỏa thuận ấy ở Mauritius. Mauritius là đảo quốc nhỏ ở phía đông châu Phi, giữa Ấn Độ Dương và gần châu Phi hơn nhiều so với Ấn Độ.  Những công trình mới được khánh thành trên là một sân bay với đường băng dài 3 km và một cảng biển mới mà tàu thuyền hạng nặng có thể cập cảng. Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi và Thủ tướng Mauritius counterpart Pravind Jugnauth ANI Đối với Mauritius, những công trình trên sẽ tạo ra cú hích quan trọng cho phát triển kinh tế, xã hội. Đảo quốc này không có quân đội riêng nên từ nay việc dựa cậy vào Ấn Độ trong những vấn đề an ninh như chống khủng bố, chống cướp biển, cứu trợ khẩn cấp và nhân đạo sau thiên tai, chống biến đổi khí hậu sẽ trở nên thuận lợi, nhanh chóng, kịp thời và hiệu quả hơn. Đối với mối quan hệ giữa Mauritius và Ấn Độ, thỏa thuận và đặc biệt việc khánh thành hai công trình trọng điểm nói trên đã tạo ra bước chuyển quyết định cho quan hệ hợp tác song phương. Tuy cách nhau xa về địa lý, hai nước này có quan hệ hợp tác truyền thống tốt đẹp, mà một trong những lý do quan trọng là người gốc Ấn Độ chiếm hơn 60% dân số ở Mauritius. Đối với Ấn Độ, bước chuyển mới này còn có ý nghĩa địa chiến lược quan trọng. Tuy không phải là căn cứ quân sự của Ấn Độ, nhưng sân bay và hải cảng mới do Ấn Độ đầu tư xây dựng giúp Ấn Độ chẳng khác gì có được tiền đồn ở Mauritius và lập chốt ở giữa Ấn Độ Dương. Hai lợi ích chiến lược thiết thực hiện tại cũng như lâu dài cho Ấn Độ ở Mauritius là kiểm soát được tuyến đường vận tải hàng hải từ châu Á xuyên Ấn Độ Dương tới các hải cảng ở bờ biển phía đông của châu Phi, cạnh tranh ảnh hưởng chính trị cũng như kinh tế, thương mại với Trung Quốc ở đông châu Phi. 