 Cơ quan Y tế Gaza hôm nay 29.2 cáo buộc quân đội Israel nã súng vào những người đang chờ viện trợ gần Thành phố Gaza, khiến 104 người Palestine chết và 280 người bị thương.  Phát ngôn viên Cơ quan Y tế Gaza Ashraf al-Qidra nói rằng vụ xả súng bị tố do phía Israel tiến hành nói trên xảy ra tại bùng binh al-Nabusi, phía tây thành phố Gaza ở Dải Gaza, theo Reuters. Ông Qidra còn nói rằng các đội ngũ y bác sĩ đã không thể đối phó với số lượng và mức độ nghiêm trọng của vết thương từ hàng chục người bị thương đến bệnh viện al-Shifa. Hơn 100 người Gaza thiệt mạng khi chờ viện trợ   Ông Hussam Abu Safieyah, đứng đầu bệnh viện Kamal Adwan ở thành phố Gaza, cho hay bệnh viện này tiếp nhận 10 thi thể và hàng chục bệnh nhân bị thương sau vụ việc ở phía tây thành phố. "Chúng tôi không biết có bao nhiêu nạn nhân ở các bệnh viện khác", ông Safieyah cho Reuters hay qua điện thoại. Binh sĩ Israel hoạt động ở Gaza, trong ảnh được công bố ngày 29.2 IDF Trong khi đó, một phát ngôn viên của quân đội Israel khẳng định họ không biết gì về vụ xả súng tại địa điểm nói trên. Quân đội Israel sau đó nói rằng hàng chục người bị thương do bị xô đẩy và giẫm đạp khi xe tải  chở hàng viện trợ đến phía bắc Gaza. Một nguồn tin Israel thì nói rằng quân đội đã nổ súng vào "một số người" trong đám đông gây ra mối đe dọa cho họ. Văn phòng Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas cho hay ông Abbas đã "lên án vụ thảm sát tồi tệ do quân đội Israel tiến hành sáng nay nhắm vào những người đang chờ xe cứu trợ tại bùng binh Nabulsi". Trong một tuyên bố, Hamas cảnh báo rằng vụ việc nói trên có thể dẫn đến thất bại trong các cuộc đàm phán nhằm đạt được thỏa thuận ngừng bắn và thả con tin. Hamas còn nhấn mạnh Israel sẽ chịu trách nhiệm về bất kỳ thất bại trong các cuộc đàm phán, theo Reuters.