 Tổng thống Nga Vladimir Putin ngày 12.3 đã nêu tên vũ khí mạnh nhất và quan trọng nhất của Nga, theo Đài RT.  Tổng thống Nga Vladimir Putin ngày 12.3 nhấn mạnh đoàn kết dân tộc là vũ khí bí mật của Nga, giúp nước này giành chiến thắng trước tập thể phương Tây. Ông Putin đưa ra tuyên bố trên tại cuộc gặp ở Điện Kremlin với những người chiến thắng cuộc thi "Các nhà lãnh đạo của Nga", một sáng kiến của chính phủ Nga nhằm phát triển một thế hệ lãnh đạo mới, theo RT. Ông Putin nói gì về khả năng lính Mỹ đến Ukraine, vũ khí hạt nhân và quan hệ với Thụy Điển, Phần Lan? Trả lời một binh sĩ thuộc Quân khu bắc trong cuộc gặp, ông Putin nhấn mạnh: "Vũ khí quan trọng nhất của chúng ta là sự đoàn kết của xã hội Nga và thái độ đối với Tổ quốc như được các bạn và những người các bạn phục vụ đã thể hiện". Tổng thống Nga Vladimir Putin dự cuộc gặp với những người chiến thắng trong cuộc thi "Các nhà lãnh đạo của Nga" tại Điện Kremlin ở Moscow ngày 12.3 Reuters "Đó là vũ khí quan trọng nhất, mạnh mẽ nhất của chúng ta. Những bên mong kìm hãm chúng ta với sự hỗ trợ của các biện pháp trừng phạt kinh tế đã không tính đến điều này; để hiểu điều này, bạn phải là công dân Liên bang Nga, trở thành một phần văn hóa của chúng ta", ông Putin nhấn mạnh thêm. Cuộc thi "Các nhà lãnh đạo của Nga" bắt đầu vào năm 2017 như một phần của dự án "Nga - Vùng đất của các khả năng". Mục tiêu của cuộc thi là nuôi dưỡng một thế hệ lãnh đạo doanh nghiệp và chính phủ mới. Bầu cử Tổng thống Nga: Ai, ở đâu và khi nào? Gần đây, cuộc thi nói trên đã được mở rộng với chương trình "Thời đại của các anh hùng", dành riêng cho các cựu chiến binh trong cuộc xung đột với Ukraine, theo RT. Những người chiến thắng mùa thứ năm của cuộc thi "Các nhà lãnh đạo của Nga" đã nhận được giải thưởng tại Moscow trong tháng trước. Những người chiến thắng cuộc thi bao gồm 102 nhà lãnh đạo từ 31 khu vực của Nga, cũng như từ Bỉ và Serbia, theo RT.