 Theo cựu Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates, quân đội Nga đã phá vỡ thế bế tắc trong cuộc chiến Ukraine, sau khi kiểm soát thành công TP.Avdiivka (tỉnh Donetsk).  "Không còn là bế tắc nữa. Nga đã lấy lại được động lực. Những gì tôi đang thấy là Nga đang tấn công dọc theo mặt trận dài 965 km", ông Gates nói với tờ The Washington Post trong một cuộc phỏng vấn được công bố hôm 21.2. Ông lưu ý rằng Nga đã phải chịu những tổn thất lớn trong cuộc chiến. Tuy nhiên, với việc Ukraine đang phải đối mặt tình trạng thiếu pháo binh do sự hỗ trợ của Mỹ ngày càng suy yếu, ông cho rằng "Nga đang cảm thấy rằng tình thế đã thay đổi". "Tôi đã đọc được rằng cứ mỗi quả đạn pháo do lực lượng Ukraine bắn ra, thì người Nga bắn tới 10 quả", ông nói thêm. Nga đã phá vỡ được thế bế tắc ở Ukraine? Các quan chức Nga hôm 19.2 thông báo rằng lực lượng của họ đã kiểm soát hoàn toàn Avdiivka quan trọng của Ukraine, sau khi giành toàn quyền kiểm soát nhà máy than cốc lớn của thành phố. Chiến dịch tốn kém này đánh dấu thắng lợi lớn đầu tiên của Nga sau nhiều tháng và là thành công đáng kể nhất kể từ khi giành được TP.Bakhmut gần đó vào mùa xuân năm ngoái. Tổng Tham mưu trưởng Lực lượng Vũ trang Nga Valery Gerasimov gặp mặt và trao thưởng cho một quân nhân tham gia chiến dịch ở Avdiivka BỘ QUỐC PHÒNG NGA Liên quan tổn thất này của Ukraine, Tổng thống Mỹ Joe Biden quy trách nhiệm trực tiếp cho các hạ nghị sĩ đảng Cộng hòa đã từ chối gửi thêm viện trợ cho Kyiv. Ông Gates lưu ý rằng các đồng minh châu Âu trong Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) đã tăng cường hỗ trợ cho Ukraine, nhưng các nước này lại thiếu khả năng gửi vũ khí ngay lập tức. Ông ước tính, với tốc độ hiện tại thì đến năm 2025 các vũ khí này mới đến tay Kyiv. Ông Gates cũng chỉ trích việc quốc hội Mỹ đình trệ trong việc viện trợ đồng minh. Theo ông, thời điểm của gói viện trợ 60 tỉ USD (1,472 triệu tỉ đồng) mới nhất mà ông Biden đã đề xuất sẽ là yếu tố quyết định sự tồn tại của Ukraine trước cuộc tấn công lớn của Nga trong năm nay. Nga bắt tới 1.000 tù binh Ukraine ở Avdiivka? Trong diễn biến khác, Cơ quan an ninh Nga (FSB) tố cáo Hội đồng Anh, cơ quan phụ trách giáo dục và văn hóa của Anh, đã thu thập thông tin cho tình báo Ukraine, AFP đưa tin. FSB cho rằng Hội đồng Anh "thông qua các tổ chức dưới sự kiểm soát của mình, đã thực hiện hoạt động tình báo phục vụ lợi ích của Kyiv". Theo đó, FSB cáo buộc Hội đồng Anh "sử dụng những người tị nạn Ukraine sống ở Anh để thu thập thông tin tình báo quân sự và chính trị thông qua các mối liên hệ của họ ở tỉnh Kherson". Nga đang kiểm soát một phần tỉnh Kherson. FSB cho biết thêm rằng họ sẽ tiến hành "kiểm tra" trong khu vực và cảnh báo có thể truy tố các cá nhân liên quan với mức hình phạt tối đa là 8 năm tù. Hiện Hội đồng Anh chưa lên tiếng về vụ việc.