 AFP ngày 1.3 đưa tin chủ nhà Brazil cho hay hội nghị quan chức tài chính các nền kinh tế G20 kết thúc ngày 29.2 (theo giờ địa phương), mà không có tuyên bố chung, trong bối cảnh các thành viên chia rẽ về các cuộc xung đột.   "Chúng tôi không thể đi đến một tuyên bố chung... Bế tắc, như thường lệ, xuất phát từ các cuộc xung đột đang diễn ra", Bộ trưởng Tài chính Brazil Fernando Haddad phát biểu trong cuộc họp báo ở Sao Paulo (Brazil), sau 2 ngày hội nghị của các bộ trưởng tài chính và thống đốc ngân hàng trung ương nhóm 20 nền kinh tế hàng đầu thế giới. Ông Haddad không đề cập cụ thể cuộc chiến tại Ukraine hay xung đột Hamas - Israel. Hội nghị Ngoại trưởng G20 diễn ra ở Rio de Janeiro (Brazil) tuần trước không đưa ra được tuyên bố chung vì bất đồng giữa các thành viên. Ông Haddad cho biết điều này đã khiến hội nghị các quan chức tài chính cũng không đưa ra được tuyên bố chung. Nguyên nhân do điều đó ảnh hưởng việc thiết lập sự đồng thuận, dù Brazil đã hy vọng rằng đây chỉ là cuộc họp chính sách kinh tế thuần túy. Bộ trưởng Tài chính Đức Christian Lindner trước đó cho biết Berlin muốn bất kỳ tuyên bố chung nào đều phải đề cập cuộc chiến kéo dài hơn 2 năm ở Ukraine. Xung đột Nga - Ukraine đã chia rẽ G20, trong đó các nước phương Tây lên án Moscow, trong khi cung cấp viện trợ quân sự cũng như tài chính cho Kyiv. Nga, cũng là thành viên G20, đã tranh thủ củng cố mối quan hệ với các thành viên khác như Brazil, Trung Quốc và Ấn Độ. Ngoài ra, G20 còn chia rẽ về vấn đề Dải Gaza. Hội nghị Bộ trưởng Tài chính và Thống đốc Ngân hàng trung ương G20 ở Sao Paulo, Brazil Reuters  