 Công ty tư nhân Stratolaunch của Mỹ đã thực hiện chuyến bay thử nghiệm nhằm xác lập năng lực mang theo hệ thống vũ khí bội siêu thanh, trong bối cảnh Lầu Năm Góc đẩy mạnh chương trình phát triển các dòng vũ khí mới.  Talon-A được gắn bên dưới thân của máy bay Spirit of Mojave và tách khỏi trước khi kích hoạt động cơ riêng để đạt tốc độ bội siêu thanh STRATOLAUNCH Reuters hôm nay 25.2 đưa tin chuyến bay thử nghiệm của Spirit of Mojave, máy bay thuộc dòng Boeing 747-400 được thiết kế có thân đôi, đã diễn ra suốt hơn 4 giờ bên trên bầu trời của Thái Bình Dương hôm 24.2 (giờ địa phương). Trong suốt quá trình này, Spirit of Mojave lần thứ hai mang theo phương tiện phóng siêu thanh Talon-A được nạp nguyên liệu. Tuy nhiên, Talon-A không tách khỏi máy bay trong suốt chuyến bay. Spirit of Mojave hiện là máy bay có sải cánh dài nhất thế giới, đạt 117 m. Thiết kế thân đôi cho phép máy bay mang theo các phương tiện phóng khác nhau. Trong quá trình bay, phương tiện sẽ tách khỏi máy bay vào thời điểm phù hợp và kích hoạt động cơ riêng. Còn Talon-A là phương tiện bội siêu thanh do Stratolaunch phát triển. Trong khi tốc độ bội siêu thanh thường được định nghĩa là trên Mach 5 (khoảng 6.200 km/giờ), Talon-A dự kiến có thể đạt tốc độ ít nhất Mach 6. Talon-A có chiều dài 8,5 m và sải cánh khoảng 3,4 m. Talon-A sẽ được sử dụng để mang theo các hệ thống vũ khí bội siêu thanh. Các nhà sản xuất vũ khí có thể thử nghiệm động cơ, cảm biến và thiết bị liên lạc trên các phiên bản sau này của Talon-A. Stratolaunch hy vọng sẽ hoàn tất giai đoạn phát triển phương tiện phóng bội siêu thanh tái sử dụng Talon-A trong năm nay.