 Công ty CP phát triển quốc tế Việt Thắng gửi đơn đề nghị Sở LĐ-TB-XH TP.HCM và Công an Q.Tân Bình có giải pháp cảnh báo về việc công ty bị mạo danh lừa tuyển dụng lao động sang Úc.  Ngày 12.3, tin từ Sở LĐ-TB-XH TP.HCM cho biết mới đây đơn vị nhận được văn bản của Công ty CP phát triển quốc tế Việt Thắng (VTC Corp, trụ sở tại H.Hoài Đức, TP.Hà Nội) cảnh báo về việc có cá nhân mạo danh công ty để đăng tuyển lao động đưa đi làm việc tại Úc. Cụ thể, theo văn bản của công ty này gửi cho Sở LĐ-TB-XH TP.HCM và Công an Q.Tân Bình thì VTC Corp được phép hoạt động đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo giấy phép của Bộ LĐ-TB-XH cấp.  Gần đây, công ty nhận được cuộc gọi của nhiều lao động tại các tỉnh miền Nam để xác nhận việc VTC Corp và chi nhánh của đơn vị tại TP.HCM có đăng tuyển lao động để đưa đi làm việc tại Úc hay không. Người lao động phản ánh rằng họ biết được thông tin đăng tuyển qua các trang Facebook của một số cá nhân với danh nghĩa là nhân viên của VTC Corp. Những tài khoản này đăng "thông báo đơn hàng", tuyển lao động đi Úc và tư vấn, tiếp nhận hồ sơ của người lao động. VTC Corp khẳng định hiện công ty chỉ tổ chức hoạt động dịch vụ đưa người lao động đi làm việc tại nước ngoài theo hợp đồng tại trụ sở của công ty tại Km8+500, Đại lộ Thăng Long, thôn An Thọ, xã An Khánh, H.Hoài Đức, TP.Hà Nội.  Đồng thời, hiện nay, công ty không thực hiện hợp đồng cung ứng lao động đi làm việc tại Úc và không phát hành bất kỳ thông báo nào liên quan đến việc tư vấn và tuyển lao động để đưa đi làm việc tại Úc. Các cá nhân đăng tuyển thông báo tuyển lao động đi làm việc tại Úc trên Facebook đang mạo danh VTC Corp để hoạt động tư vấn bất hợp pháp. VTC Corp có chi nhánh tại địa chỉ 143 đường Nguyễn Sỹ Sách, P.15, Q.Tân Bình. Tuy nhiên, chi nhánh này không thực hiện hoạt động dịch vụ đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài và không thực hiện bất cứ hoạt động tư vấn tuyển dụng lao động nào để đưa đi làm việc tại Úc. Do đó, VTC Corp báo cáo và đề nghị Sở LĐ-TB-XH TP.HCM và Công an Q.Tân Bình có các biện pháp cần thiết để bảo vệ quyền lợi của người lao động. Xem nhanh 20h: Thời sự toàn cảnh ngày 12.3