 Không quân Ukraine tuyên bố  lực lượng phòng không đã bắn hạ 3.605 máy bay không người lái của Nga trong gần 2 năm qua.  Phát ngôn viên Nataliia Humeniuk của Bộ Tư lệnh Tác chiến miền nam Ukraine ngày 22.2 tuyên bố lực lượng Ukraine đã tấn công một khu huấn luyện quân sự của Nga ở tỉnh Kherson thuộc miền nam Ukraine, khiến khoảng 60 binh sĩ Nga thiệt mạng, theo trang tin The Kyiv Indepdent. Theo bà Humeniuk, tại bãi tập bị nhắm mục tiêu, các nhóm tấn công của Nga có thể đang được huấn luyện chiến đấu ở khu vực Krynky, "nhưng họ đã gặp phải hỏa lực của chúng tôi. Họ không thể chịu đựng được cuộc tấn công này". Ukraine liên tiếp gây tổn thất lớn cho Nga bằng HIMARS Bà Humeniuk không nêu rõ chính xác địa điểm khu huấn luyện nằm ở đâu và quân đội Ukraine sử dụng loại vũ khí nào cho cuộc tấn công nói trên. Hãng tin Deep State lần đầu tiên đưa tin về vụ tấn công vào đêm 21.2, rạng sáng 22.2, nói rằng vụ tấn công xảy ra gần làng Podo-Kalynivka, cách làng Krynky khoảng 30 km về phía nam. Moscow gần đây tuyên bố đã nắm giữ một cứ điểm quan trọng của Ukraine ở làng Krynky, nhưng Kyiv bác bỏ. Cuộc tấn công của Ukraine vào một khu huấn luyện quân sự của Nga ở tỉnh Kherson trong tháng 2.2024 Chụp màn hình The Kyiv Independent Đến khuya 22.2 chưa có thông tin về phản ứng của Nga đối với tuyên bố của bà Humeniuk. Xem thêm: Lãnh thổ bị tấn công liên tiếp, Bộ trưởng Quốc phòng Nga ra chỉ đạo mới Phát ngôn viên Không quân Ukraine Yury Ihnat ngày 22.2 khẳng định Nga đã phóng hơn 8.000 tên lửa và 4.630 máy bay không người lái (UAV) vào các mục tiêu ở Ukraine kể từ khi Nga phát động chiến dịch quân sự ở Ukraine vào ngày 24.2.2022, theo Reuters. Ông Ihnat còn nói rằng lực lượng phòng không Ukraine đã bắn hạ 3.605 UAV của Nga và các đội săn UAV cơ động nhỏ hiện đang hạ gục hầu hết các UAV vào Ukraine. Cũng theo ông Ihnat, trong cuộc tấn công mới nhất vào đêm 21.2, rạng sáng 22.2, có 8 trong số 10 UAV do Nga phóng đã bị bắn hạ trên bầu trời 4 khu vực của Ukraine. Ông Ihnat cáo buộc Nga đã ưu tiên tấn công các mục tiêu như cơ sở nông nghiệp, cơ sở hạ tầng cảng, sản xuất vũ khí và lĩnh vực dầu khí trong mùa đông này, theo Reuters. Nga khẳng định chỉ bắn vào các mục tiêu quân sự nhưng thừa nhận nhắm mục tiêu vào cơ sở hạ tầng năng lượng, theo Reuters. Đến khuya 22.2 chưa có thông tin về phản ứng của Nga đối với phát ngôn trên của ông Ihnat. Pháo binh Ukraine không chỉ có vấn đề thiếu đạn Xem thêm: UAV Nga tấn công Ukraine; Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ tiết lộ bí mật quân sự? Nga phá vỡ thế bế tắc trong xung đột?  Theo cựu Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates, quân đội Nga đã phá vỡ thế bế tắc trong cuộc chiến Ukraine, sau khi kiểm soát thành công TP.Avdiivka (tỉnh Donetsk).         "Không còn là bế tắc nữa. Nga đã lấy lại được động lực. Những gì tôi đang thấy là Nga đang tấn công dọc theo mặt trận dài 965 km", ông Gates nói với tờ The Washington Post trong một cuộc phỏng vấn được công bố hôm 21.2. Ông lưu ý rằng Nga đã phải chịu những tổn thất lớn trong cuộc chiến. Tuy nhiên, với việc Ukraine đang phải đối mặt tình trạng thiếu pháo binh do sự hỗ trợ của Mỹ ngày càng suy yếu, ông cho rằng "Nga đang cảm thấy rằng tình thế đã thay đổi". Xem thêm: Rộ tin hàng trăm binh sĩ Ukraine bị bắt và mất tích khi rút khỏi Avdiivka Người châu Âu bi quan về cơ hội chiến thắng của Ukraine Các nhà lập pháp Đức ngày 22.2 ủng hộ việc hỗ trợ quân sự thêm cho Ukraine, nhưng bác bỏ lời kêu gọi của phe đối lập cung cấp tên lửa hành trình tầm xa Taurus cho Kyiv, theo Reuters. Đức là nhà tài trợ viện trợ quân sự lớn thứ hai cho Ukraine trong cuộc xung đột với Nga, nhưng Thủ tướng Olaf Scholz đã phản đối những lời kêu cung cấp tên lửa Taurus vì lo ngại xung đột sẽ leo thang trên phạm vi quốc tế. Gây áp lực lên ông Scholz, phe đối lập bảo thủ đã đưa ra đề nghị chuyển giao tên lửa hành trình Taurus, được cho là có thể mang lại cho Ukraine khả năng gây ra thiệt hại đáng kể sâu hơn trong lãnh thổ do Nga kiểm soát. Xem thêm: Nghị sĩ Đức nói Ukraine có thể dùng tên lửa Đức tấn công đất Nga? Phó chủ tịch Hội đồng An ninh Nga Dmitry Medvedev ngày 22.2 cảnh báo  rằng việc cung cấp máy bay chiến đấu F-16 cho Ukraine có nguy cơ gây ra xung đột hạt nhân, theo Đài RT. Ông Medvedev lưu ý rằng Kyiv muốn có F-16 dù không có cơ sở hạ tầng mặt đất để vận hành loại máy bay chiến đấu do Mỹ sản xuất này. Tổng thống Biden sẵn sàng gặp Chủ tịch Hạ viện để thúc đẩy viện trợ Ukraine Ông Medvedev đưa ra cảnh báo trên trong bối cảnh nhiều quốc gia thành viên NATO đang đào tạo phi công Ukraine vận hành F-16. Kyiv đã yêu cầu được cung cấp máy bay chiến đấu của phương Tây để chống lại ưu thế trên không của Nga, theo Reuters. Bộ Quốc phòng Đan Mạch ngày 22.2 thông báo Ukraine có thể sẽ nhận được lô máy bay chiến đấu F-16 đầu tiên từ Đan Mạch vào mùa hè này, theo The Kyiv Independent. Xem thêm: Bộ trưởng Không quân Mỹ đánh giá tác động của F-16 trong xung đột Nga-Ukraine Chính phủ Anh ngày 22.2 công bố hơn 50 lệnh trừng phạt mới chống lại Nga giữa lúc chiến dịch quân sự của Nga ở Ukraine sắp tròn 2 năm, theo AFP. Các biện pháp trừng phạt nhắm vào những nhà sản xuất vũ khí, công ty điện tử, nhà kinh doanh kim cương và dầu mỏ, đồng thời nhằm "làm giảm" kho vũ khí của Nga. Chính phủ Anh cho biết thêm họ cũng tìm cách cắt nguồn tài trợ cho cuộc chiến của Nga bằng cách kiểm soát kim loại, kim cương và thương mại năng lượng, những nguồn thu chính của Nga. Đến khuya 22.2 chưa có thông tin về phản ứng của Nga đối với động thái mới của Anh. Xem thêm: Tổng thống Biden tung chiêu mới gây sức ép lên Nga