 Một số binh sĩ Ukraine mới đây đã đưa ra đánh giá về xe tăng Challenger 2 do Anh cung cấp khi họ dùng loại xe tăng này chống lại lực lượng Nga.  Gần đây, phóng viên tờ The Sun đã có dịp tháp tùng đội quân Ukraine đang dùng xe tăng Challenger 2 do Anh cung cấp để chống lại lực lượng Nga. Các binh sĩ Ukraine đã ca ngợi khả năng bắn chính xác của xe tăng Challenger 2, được trang bị pháo chính 120 mm. Theo The Sun, một chiếc xe tăng Challenger 2 đã khai hỏa khi đang di chuyển với khẩu pháo chĩa sang một bên, tiêu diệt mục tiêu có kích thước bằng một chiếc đĩa ở vị trí cách xa hơn 1,6 km. Hình ảnh được cho là một chiếc xe tăng Challenger 2 đang khai hỏa ở Ukraine Chụp màn hình The Sun Chỉ huy một đội xe tăng Ukraine được người Anh huấn luyện, người có biệt hiệu "Kayfarick", cho  hay điều tuyệt vời nhất ở Challenger 2 là khẩu pháo của nó. "Tôi thích Challenger 2. Nó giống như một tay bắn tỉa, rất chính xác", Kayfarick (26 tuổi) chia sẻ. "Nó có thể bắn chính xác và có lớp giáp tốt. Nó là một vũ khí thực sự mạnh, nhưng tất cả phụ thuộc vào cách nó được sử dụng", Kayfarick nhấn mạnh. Một chiếc xe tăng Challenger 1 của Anh đã lập kỷ lục về lần tiêu diệt mục tiêu ở khoảng cách xa nhất được xác nhận là 4,7 km, trong Chiến tranh vùng Vịnh năm 1991. Vì sao Nga không đưa 'siêu tăng T-14' đến Ukraine chiến đấu? Kayfarick cho hay đội xe tăng Challenger của anh thường xuyên khai hỏa nhắm vào các mục tiêu ở khoảng cách 4,5 km, nhưng phần lớn các nhiệm vụ của họ là bắn vào các vị trí bọc thép của Nga, bao gồm các hầm trú ẩn và xe bộ binh. "Quãng đường chúng tôi khai hỏa xa nhất là 4,5 km. Nó cực kỳ chính xác. Nó đã bắn trúng mục tiêu", Kayfarick khẳng định. Kayfarick đánh giá rằng pháo của xe tăng Challenger "tốt hơn gấp 10 lần" so với pháo trên xe tăng T-80 thời Liên Xô mà ông từng chỉ huy trước đội xe tăng Challenger. "So với Challenger, pháo trên T-80 chẳng là gì cả". Với trọng lượng 64 tấn, xe tăng Challenger gần giống với Leopard 2 của Đức và Abrams M1A2 của Mỹ, nhưng nặng hơn 20 tấn so với T-80, theo The Sun. Phóng viên The Sun cho hay họ đã chứng kiến một chiếc Challenger bị lún trong vũng lầy, buộc anh Kayfarick phải huy động binh sĩ và một chiếc Challenger khác đến để đưa chiếc xe tăng bị mắc kẹt ra khỏi đó. Binh sĩ Ukraine đang cố gắng đưa một chiếc xe tăng Challenger ra khỏi vũng lầy Chụp màn hình  The Sun Anh đã tặng 14 chiếc Challenger 2 cho Ukraine trong năm ngoái. Việc Anh cung cấp xe tăng Challenger 2 đã mở đường cho các đồng minh có động thái tương tự, như Mỹ cung cấp xe tăng Abrams và một số nước gửi xe tăng Leopard 2 do Đức sản xuất. Tuy nhiên, đội xe tăng Challenger  của Ukraine tiết lộ với The Sun rằng chỉ có 7 trong số 14 xe tăng được tặng vào tháng 3.2023 là vẫn còn chiến đấu được. Ngoài chiếc bị máy bay không người lái phá hủy vào tháng 9.2023, một chiếc khác đã được giao cho một đơn vị huấn luyện tại một nơi khác ở Ukraine. Điểm xung đột: Ukraine đào hào đắp lũy; Nga tung bom lượn hủy diệt Hai chiếc khác bị hư hỏng trong chiến đấu nhưng đã được sửa chữa, trong đó có một chiếc đã được thay nòng. Tuy nhiên, một vấn đề lớn hơn là độ tin cậy. Năm chiếc Challenger đã bị hỏng và Kayfarick cho hay các phụ tùng thay thế từ Anh đôi khi phải mất hàng tháng mới được chuyển đến và anh thiếu thợ máy có tay nghề cao để đảm bảo xe tăng này chiến đấu tốt. Anh Kayfarick còn tiết lộ rằng tình trạng thiếu lính mới thường xuyên ở tiền tuyến đồng nghĩa với việc các đội xe tăng được huấn luyện phải rời khỏi phương tiện của họ để đào chiến hào cho bộ binh. Cũng theo Kayfarick, những miếng đệm cao su trên bánh xích xe tăng liên tục bị mòn. "Các bộ phận ở tháp pháo và các bộ phận ngắm bắn chính xác cũng không bền", Kayfarick nhận định. Hiện chưa có thông tin về phản ứng của Anh và Ukraine cũng như Nga đối với đánh giá trên của Kayfarick. 