 Mỹ tuyên bố bắn hạ các máy bay không người lái và tên lửa của Houthi phóng đến tàu khu trục, trước khi đáp trả bằng cách tấn công các vị trí tên lửa và xuồng không người lái của lực lượng này.  Một tàu khu trục Mỹ hoạt động ở biển Đỏ CENTCOM Hãng AFP ngày 6.3 đưa tin lực lượng Mỹ đã bắn hạ một tên lửa và 3 máy bay không người lái (UAV) của lực lượng Houthi ở Yemen lao về phía một tàu khu trục của Mỹ ở biển Đỏ.  "Bộ Tư lệnh Trung tâm Mỹ (CENTCOM) đã bắn hạ một tên lửa đạn đạo chống hạm và 3 UAV tấn công một chiều được phóng từ các khu vực của lực lượng Houthi do Iran hậu thuẫn ở Yemen hướng tới tàu USS Carney ở biển Đỏ", CENTCOM cho hay trong một thông cáo.  Mỹ hạ tên lửa chống hạm, UAV của Houthi nhằm vào tàu khu trục trên biển Đen Hành động trên xảy ra trong khoảng thời gian từ 15-17 giờ ngày 5.3 (giờ Yemen).  "Không có người bị thương hay thiệt hại cho con tàu", theo thông cáo. Sau đó, phía Mỹ còn phá hủy 3 tên lửa chống hạm và 3 xuồng không người lái tại các khu vực của Houthi ở Yemen. Trước đó vào cùng ngày, phát ngôn viên Yahya Saree của Houthi cho biết lực lượng này đã nhằm vào 2 tàu khu trục Mỹ ở biển Đỏ "với nhiều tên lửa và xuồng không người lái".  Houthi tuyên bố sẽ không dừng việc tấn công cho đến khi người Palestine tại Dải Gaza không còn bị bao vây.  Lực lượng Houthi ở Yemen bắt đầu tấn công tàu thuyền ở biển Đỏ vào tháng 11.2023, khi nói rằng họ nhằm vào các tàu có liên hệ với Israel, trong động thái ủng hộ Gaza. Mỹ và Anh đáp trả với các cuộc tập kích nhằm vào những khu vực của Houthi. Sau đó, Houthi tuyên bố rằng lợi ích của Mỹ, Anh cũng là những "mục tiêu hợp pháp". Việc Houthi tấn công tàu thuyền ở biển Đỏ và vịnh Aden suốt nhiều tháng đe dọa tuyến thương mại hàng hải quan trọng, trong khi các cuộc tập kích của Mỹ và Anh đến nay vẫn chưa thể ngăn chặn triệt để. 