 Tổng thống Mỹ Joe Biden và cựu Tổng thống Donald Trump chỉ trích nhau về khủng hoảng biên giới, khi đến thăm bang Texas vào cùng thời điểm.  Tổng thống Biden (thứ 2 từ phải sang) thị sát khu vực biên giới tại bang Texas hôm 29.2 AFP Đài CNN ngày 1.3 đưa tin Tổng thống Mỹ Joe Biden và người tiền nhiệm Donald Trump đã chỉ trích đối phương khi cả 2 đến thăm khu vực biên giới với Mexico tại bang Texas và gặp các quan chức địa phương vào cùng một thời điểm. Tổng thống Biden đến thành phố Brownsville, còn ông Trump đến thị trấn Eagle Pass. Hai địa phương cách nhau khoảng 480 km, trong khi hai người có bài phát biểu gần như cùng lúc hôm 29.2 (giờ địa phương). Ông Trump nói rằng số người vượt biên kỷ lục là "cuộc xâm nhập Joe Biden", trong khi ông Biden kêu gọi ông Trump dừng "chơi đùa chính trị" với vấn đề nhập cư.  Ông Trump thăm khu vực biên giới tại bang Texas hôm 29.2 REUTERS Với hy vọng những lời lẽ chỉ trích về vấn đề nhập cư của mình sẽ đem lại kết quả mỹ mãn trong nỗ lực quay lại Nhà Trắng, ông Trump vẽ nên bức tranh đen tối về người Mỹ bị "bắt cóc, hãm hiếp và sát hại dã man" bởi những người nhập cư.  "Ông Joe Biden chịu trách nhiệm cho việc xâm nhập này", ông Trump phát biểu tại Eagle Pass khi đứng cạnh Thống đốc Texas Greg Abbott thuộc đảng Cộng hòa.  Việc lựa chọn địa điểm Eagle Pass mang tính biểu tượng, vì ông Abbott đã nắm quyền kiểm soát quân sự đối với một khu vực dọc theo sông Rio Grande tại đây và mâu thuẫn với chính phủ liên bang. Trong khi đó, Tổng thống Biden gặp gỡ các nhân viên tuần tra biên giới và các quan chức thực thi pháp luật khác. Ông cáo buộc ông Trump phá hoại những nỗ lực của mình nhằm thông qua một dự luật về nhập cư lẽ ra đã giúp đưa thêm tiền và lực lượng đến biên giới.  "Đây là những gì tôi sẽ nói với ông Trump. Thay vì chơi trò chính trị với vấn đề này, thay vì yêu cầu các thành viên quốc hội ngăn chặn dự luật này, hãy tham gia cùng tôi", Tổng thống Biden phát biểu.  Nguồn tin FBI bị cáo buộc nói dối về liên hệ giữa nhà Biden với hãng Ukraine Tháp tùng ông Biden có Bộ trưởng An ninh Nội địa Alejandro Mayorkas, người vào tháng trước bị luận tội với cáo buộc có những chính sách lỏng lẻo khuyến khích người nhập cư bất hợp pháp. Quyết định luận tội được đưa ra sau khi đảng Cộng hòa tại Hạ viện Mỹ giành được tỷ lệ sít sao 214-213 trong cuộc bỏ phiếu hôm 13.2. Mặc áo khoác và đội mũ bóng bầu dục, Tổng thống Biden trước đó đi cùng các nhân viên tuần tra biên giới ven sông.  Việc lựa chọn địa điểm của ông Biden cũng mang ý nghĩa quan trọng, vì các vụ vượt biên tại Brownsville đã giảm gần 1/4 trong tháng 1, một phần nhờ sự hợp tác giữa Mỹ với Mexico.  Trong năm 2023, hơn 2,4 triệu người đã vượt biên giới phía nam để vào Mỹ, chủ yếu là những người từ Trung Mỹ, nhằm tìm kiếm hy vọng thoát nghèo, thoát bạo lực và thiên tai.