 Tỉ phú Elon Musk kiện OpenAI, công ty sở hữu ChatGPT, và Tổng giám đốc Sam Altman vì đã từ bỏ sứ mệnh ban đầu là phát triển trí thông minh nhân tạo phục vụ lợi ích của nhân loại chứ không phải mưu cầu lợi nhuận.  Tỉ phú Elon Musk (trái) và Tổng giám đốc Sam Altman của OpenAI REUTERS/AFP Đơn kiện được nộp lên tòa án ở thành phố San Francisco (bang California, Mỹ) vào chiều tối 29.2 (giờ địa phương), theo Reuters hôm 1.3. Nội dung đơn kiện nêu rõ ông Altman và nhà đồng sáng lập OpenAI là ông Greg Brockman ban đầu đã ký hợp đồng với ông Musk về việc tạo ra một công ty nguồn mở, phi lợi nhuận, chứ không phải tạo nên xu hướng gây ra rủi ro AI như hiện nay. Đoàn luật sư đại diện tỉ phú Musk nhấn mạnh việc OpenAI giờ đây tập trung tìm kiếm lợi nhuận đã vi phạm hợp đồng trên. Phía luật sư bổ sung công ty từ chối tiết lộ một số chi tiết kỹ thuật và thống kê của GPT-4, phiên bản AI hiện đại nhất của ChatGPT được công bố vào tháng 3 năm ngoái và có trả phí. OpenAI, Microsoft và tỉ phú Musk chưa phản hồi yêu cầu bình luận của Reuters về vụ kiện trên. Ông Musk đã đồng sáng lập OpenAI vào năm 2015, nhưng sau đó rời khỏi hội đồng quản trị vào năm 2018. Tỉ phú Mỹ cũng sở hữu công ty sản xuất ô tô điện Tesla, hãng sản xuất tên lửa đẩy và tàu không gian SpaceX, trước khi mua lại Twitter (hiện đổi thành X) với giá 44 tỉ USD vào tháng 10.2022. Năm ngoái, hội đồng quản trị cũ của OpenAI quyết định sa thải ông Altman với lý do muốn bảo vệ sứ mệnh nguyên thủy của công ty là phát triển AI cho lợi ích nhân sinh. Vài ngày sau, ông Altman trở lại cùng với các thành viên mới. Tờ The Washington Post cũng đưa tin OpenAI có kế hoạch bổ sung một số thành viên hội đồng quản trị mới vào tháng 3. CEO Tim Cook xác nhận Apple đang đổ tiền vào AI 