 Ngày 5.3, Bộ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Văn Thắng cùng đoàn công tác đã kiểm tra tại cao tốc Bắc - Nam đoạn Quảng Ngãi - Hoài Nhơn và Hoài Nhơn - Quy Nhơn.  Báo cáo với đoàn công tác, Tập đoàn Đèo Cả (đơn vị thi công dự án cao tốc Hoài Nhơn - Quảng Ngãi) cho biết, trên cao tốc Hoài Nhơn - Quảng Ngãi, ngoài hệ thống nền đường trên tuyến đang được triển khai, các đơn vị đã thi công 54/77 cầu, cống; đắp nền đường đạt khoảng 2,6 triệu m3. Việc thi công hai hầm số 1 và số 2 đang vượt tiến độ 3 tháng so với kế hoạch. Bộ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Văn Thắng lắng nghe đại diện Ban Quản lý dự án 85 báo cáo T.D Riêng hầm số 3 có chiều dài lớn nhất trên tuyến với 3.200 m, đến nay ống hầm trái đã khoan được 635 m và ống hầm phải đạt 634 m. Hiện trên toàn dự án, nhà thầu bố trí 1.107 đầu máy thiết bị cùng 3.182 nhân lực, tổ chức 43 mũi thi công. Theo Ban Quản lý dự án 2 (chủ đầu tư dự án cao tốc Quảng Ngãi - Hoài Nhơn), lũy kế sản lượng đến nay hơn 2.444/14.498 tỉ đồng. Cuối tháng 1.2024, đã giải ngân hơn 7.086 tỉ đồng, đạt 99,55%. Đối với nguồn vốn bố trí năm 2024 hơn 3.566 tỉ đồng, đến nay đã giải ngân khoảng 234 tỉ đồng. Về bàn giao mặt bằng, tính đến hiện tại tỉnh Quảng Ngãi bàn giao hơn 58,4/60,3 km, Bình Định bàn giao 27,1/27,7 km.  Qua khảo sát thực địa dự án cao tốc Quảng Ngãi - Hoài Nhơn, Bộ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Văn Thắng biểu dương tinh thần và nỗ lực của nhà thầu, chủ đầu tư cùng sự vào cuộc tích cực của hai tỉnh Quảng Ngãi và Bình Định, sự ủng hộ của nhân dân trong vùng dự án. Bộ trưởng Bộ GTVT yêu cầu chủ đầu tư dự án giám sát chặt tiến độ. Các nhà thầu phải nỗ lực hơn nữa, huy động tối đa thiết bị, nhân lực, để thi công các cầu trên tuyến chính, hoàn thiện hai hầm số 1 và số 2, tăng tốc thi công hầm số 3 để thông hầm trong năm 2025. Dự án cao tốc Quảng Ngãi - Hoài Nhơn, có chiều dài 88 km đi qua địa bàn hai tỉnh Quảng Ngãi và Bình Định. Trong đó, đoạn qua tỉnh Quảng Ngãi dài 60,3 km và đoạn qua tỉnh Bình Định dài 27,7 km.  Dự án có tổng mức đầu tư hơn 20.469 tỉ đồng, Ban Quản lý dự án 2 được giao làm chủ đầu tư. Công trình khởi công vào ngày 1.1.2023, dự kiến hoàn thành đưa vào khai thác trong tháng 9.2026. Điểm đầu tại xã Nghĩa Kỳ, H.Tư Nghĩa (Quảng Ngãi) và điểm cuối tại P.Bồng Sơn, TX.Hoài Nhơn (Bình Định). Dự án thành phần cao tốc Bắc - Nam đoạn Hoài Nhơn - Quy Nhơn (qua tỉnh Bình Định) có tổng chiều dài hơn 70 km, đi qua TX.Hoài Nhơn, H.Hoài Ân, H.Phù Mỹ, H.Phù Cát, H.Tây Sơn và TX.An Nhơn. Dự án có tổng mức đầu tư hơn 12.400 tỉ đồng. Do Ban Quản lý dự án 85 làm chủ đầu tư. Cao tốc Hoài Nhơn - Quy Nhơn đang được thi công T.D Ban Quản lý dự án 85 cho biết, các nhà thầu của 2 dự án cao tốc đã chủ động tập kết vật liệu, thi công toàn tuyến. Trong đó, cao tốc Hoài Nhơn - Quy Nhơn có gần 100 mũi thi công (40 mũi thi công cầu, 13 mũi thi công đường, 43 mũi thi công cống, hầm chui); khoảng 500 đầu máy móc, thiết bị, cùng với gần 1300 kỹ sư, công nhân, lái máy được huy động thi công trên tuyến. Hiện dự án đạt hơn 22% tiến độ, đáp ứng yêu cầu, vượt kế hoạch, phấn đấu năm 2024 có 25 km cao tốc thảm bê tông nhựa. Điểm vướng lớn nhất trên tuyến này là chuyển đổi 12,7 ha rừng tự nhiên thuộc H.Hoài Ân và H.Phù Mỹ để phục vụ thi công dự án Theo Bộ trưởng Nguyễn Văn Thắng, kế hoạch đặt ra ban đầu là 31.12.2025 hoàn thành cao tốc. Với thực tế hiện nay, đoạn Hoài Nhơn - Quy Nhơn phải phấn đấu hoàn thành quý 3 năm 2025. "Vấn đề quan trọng là tiến độ đi cùng với chất lượng. Nghĩa là hoàn thiện nhanh, chất lượng tốt, đường đi êm, thuận và hạ tầng kỹ thuật phải đầy đủ", Bộ trưởng Nguyễn Văn Thắng nói thêm. 