 Cảnh sát Trung Quốc đang tham gia vào nỗ lực trị an và chương trình về cơ sở dữ liệu tội phạm tại Kiribati, đảo quốc Thái Bình Dương nằm gần tiểu bang Hawaii của Mỹ, theo các nguồn tin độc quyền của Reuters.  Trong một tường thuật ngày 23.2, Reuters dẫn lời ông Eeri Ariteira, quyền Giám đốc lực lượng cảnh sát Kiribati, cho biết cảnh sát Trung Quốc đã đến đảo quốc này và làm việc với cảnh sát địa phương, nhưng không có đồn cảnh sát Trung Quốc nào ở Kiribati. "Đội nhóm thuộc phái đoàn cảnh sát Trung Quốc làm việc với Cơ quan Cảnh sát Kiribati – để hỗ trợ chương trình Trị an cộng đồng và Võ thuật (Thái Cực quyền), đồng thời bộ phận công nghệ thông tin hỗ trợ chương trình cơ sở dữ liệu tội phạm của chúng tôi", ông trả lời Reuters qua email. Đại sứ quán Trung Quốc tại Kiribati đã không trả lời yêu cầu bình luận của Reuters về vai trò của cảnh sát nước này. Trong một bài đăng trên mạng xã hội hồi tháng 1, đại sứ quán đã nêu tên lãnh đạo của "đồn cảnh sát Trung Quốc ở Kiribati". Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình và Tổng thống Kiribati Taneti Maamau (trái) tại Bắc Kinh năm 2020 REUTERS Kiribati chưa công khai thỏa thuận hợp tác với cảnh sát Trung Quốc. Động thái diễn ra giữa lúc Bắc Kinh tiếp tục thúc đẩy nỗ lực mở rộng quan hệ an ninh ở khu vực Thái Bình Dương trong bối cảnh cạnh tranh ngày càng gay gắt với Mỹ. Kiribati, quốc gia nằm ở trung tâm Thái Bình Dương với dân số 115.000 người, được coi là có vai trò chiến lược nhờ vị trí địa lý dù có diện tích nhỏ. Kiribati tương đối gần quần đảo Hawaii (Mỹ) và kiểm soát một trong những vùng đặc quyền kinh tế lớn nhất thế giới, bao phủ hơn 3,5 triệu km2 diện tích Thái Bình Dương. Đảo quốc này cũng có một trạm theo dõi vệ tinh của Nhật Bản. Ông Ariteira đã tham dự hội nghị giữa Bộ trưởng Công an Trung Quốc Vương Tiểu Hồng và một số lãnh đạo cảnh sát khu vực Thái Bình Dương tại Bắc Kinh vào tháng 12.2023. Trong email gửi cho Reuters, ông cho biết Kiribati đã yêu cầu Bắc Kinh hỗ trợ công tác trị an vào năm 2022. 12 cảnh sát mặc đồng phục của Trung Quốc đã đến Kiribati vào năm ngoái theo chương trình luân phiên 6 tháng. "Họ chỉ cung cấp dịch vụ mà Cơ quan Cảnh sát Kiribati cần hoặc yêu cầu", ông Ariteira cho hay. Văn phòng Tổng thống Kiribati không hồi đáp yêu cầu bình luận từ Reuters. Nỗ lực của Trung Quốc nhằm đạt được một thỏa thuận thương mại và an ninh quy mô toàn khu vực tại Thái Bình Dương đã gặp phải rào cản từ Diễn đàn Quần đảo Thái Bình Dương (PIF), một tổ chức khu vực, vào năm 2022. Tuy nhiên, cảnh sát Trung Quốc đã được triển khai tới Quần đảo Solomon từ năm 2022, sau khi hai nước ký một thỏa thuận an ninh bí mật mà Mỹ và Úc quan ngại. Ông Ariteira cho biết cảnh sát Trung Quốc không liên quan đến việc đảm bảo an ninh cho công dân Trung Quốc tại Kiribati và một nguồn tin từ từ Đại sứ quán Trung Quốc phủ nhận sự tồn tại của "đồn cảnh sát Trung Quốc ở Kiribati". Đại sứ Trung Quốc tại Úc hồi tháng trước cho biết Bắc Kinh có chiến lược thiết lập quan hệ giữa cảnh sát Trung Quốc với các đảo quốc Thái Bình Dương để giúp duy trì trật tự xã hội và việc này sẽ không khiến Canberra lo lắng. Kiribati đã chấm dứt quan hệ với Đài Loan để chuyển sang công nhận Bắc Kinh vào năm 2019. Trung Quốc đã xây dựng một đại sứ quán lớn trên đảo chính của Kiribati, cũng như cử các phái đoàn nông nghiệp và y tế tới đây. Trung Quốc cũng công bố kế hoạch xây dựng lại đường băng quân sự từng được Mỹ sử dụng trong Thế chiến 2 trên đảo Kanton của Kiribati, gây lo ngại ở Washington. Tại điểm gần nhất, đảo Kiritimati của Kiribati cách Honolulu, thủ phủ bang Hawaii, khoảng 2.160 km về phía nam. Hồi tháng 10.2023, Washington đưa ra cam kết nâng cấp cầu cảng trên đảo Kanton, căn cứ quân sự cũ của Mỹ, và cho biết họ muốn mở đại sứ quán ở Kiribati. Papua New Guinea, quốc đảo lớn nhất Thái Bình Dương, trong tháng này cho biết họ sẽ không chấp nhận đề nghị hỗ trợ cảnh sát và công nghệ giám sát từ Trung Quốc, sau khi có thông tin nước này đang đàm phán một thỏa thuận hợp tác trị an với Bắc Kinh.