 Tổng thống Mỹ Joe Biden ngày 1.3 công bố kế hoạch quân đội thực hiện đợt thả hàng viện trợ bằng máy bay đầu tiên xuống Dải Gaza.  Tổng thống Biden cho hay đợt thả hàng viện trợ từ máy bay của Mỹ xuống Gaza sẽ diễn ra trong những ngày tới nhưng không đưa ra thêm thông tin cụ thể nào, theo Reuters. Một số quốc gia khác, trong đó có Jordan và Pháp, đã tiến hành thả hàng viện trợ xuống Gaza. "Chúng ta cần phải làm nhiều hơn nữa và Mỹ sẽ làm nhiều hơn nữa", ông Biden nói với các phóng viên, đồng thời khẳng định "viện trợ tới Gaza không đủ". Tổng thống Mỹ Joe Biden phát biểu với giới phóng viên tại Washington D.C ngày 1.3 Reuters Ông Biden còn nói rằng Mỹ cũng đang xem xét khả năng thiết lập một hành lang hàng hải để chuyển một lượng lớn viện trợ vào Gaza. Giới chức cho hay các đợt thả hàng viện trợ của Mỹ có thể bắt đầu sớm nhất là vào cuối tuần này. Dù chưa rõ loại máy bay nào sẽ được sử dụng nhưng C-17 và C-130 là phù hợp nhất cho công việc này, theo Reuters. Hơn 100 người Gaza thiệt mạng khi chờ viện trợ   Tổng thống Biden công bố kế hoạch trên sau khi Cơ quan Y tế Gaza cáo buộc lực lượng Israel đã giết chết hơn 100 người khi họ cố gắng tiếp cận một đoàn xe cứu trợ gần thành phố Gaza vào sáng 29.2.  Trong khi đó, Israel đổ lỗi phần lớn những cái chết trên cho đám đông vây quanh các xe cứu trợ, nói rằng các nạn nhân đã bị giẫm đạp hoặc bị xe cán qua. Một quan chức Israel cũng nói rằng trong tình thế "phản ứng có hạn chế", binh sĩ Israel sau đó đã bắn vào đám đông mà họ cảm thấy đã gây ra mối đe dọa. Người Palestine vác bao bột nhận được từ một xe tải viện trợ tại thành phố Gaza ngày 19.2 Reuters Vụ việc trên xảy ra trong lúc người Palestine phải đối mặt với tình thế ngày càng tuyệt vọng sau gần 5 tháng kể từ xung đột Hamas - Israel nổ ra theo sau cuộc tấn công của các tay súng Hamas vào miền nam Israel ngày 7.10.2023. Theo Văn phòng Điều phối các vấn đề nhân đạo của Liên Hiệp Quốc, ít nhất 576.000 người ở Dải Gaza, khoảng 25% dân số của vùng đất này, chỉ còn một bước nữa là đến nạn đói. Nhiều người ở Gaza phải ăn thức ăn chăn nuôi và thậm chí cả xương rồng để sống sót, và bác sĩ báo động trẻ em đang chết trong bệnh viện do suy dinh dưỡng và mất nước, theo Reuters. Trong khi đó, Liên Hiệp Quốc cho hay họ phải đối mặt với "những trở ngại quá lớn" trong việc có được viện trợ. Gaza đói: Thức ăn nuôi chim, hạt chà là trở thành thức ăn cho trẻ em Một quan chức Mỹ giấu tên cho biết các đợt thả hàng viện trợ từ máy bay sẽ chỉ có tác động hạn chế đến tình trạng đau khổ hiện nay của người dân ở Gaza. "Việc đó không giải quyết được nguyên nhân gốc rễ", vị quan chức khẳng định, nhấn mạnh rằng chỉ có việc mở cửa biên giới trên đất liền mới có thể giải quyết vấn đề một cách nghiêm túc. Vị quan chức còn lưu ý một vấn đề khác là Mỹ không thể đảm bảo rằng hàng viện trợ không đến tay Hamas, vì Mỹ không có binh sĩ ở Gaza. Ông Richard Gowan, Giám đốc Liên Hiệp Quốc tại Nhóm Khủng hoảng quốc tế, cho hay: "Các nhân viên nhân đạo luôn phàn nàn rằng thả hàng từ trên không là cơ hội chụp ảnh tốt nhưng lại là một cách tệ hại để cung cấp viện trợ". Ông Gowan cho rằng cách duy nhất để có đủ viện trợ là thông qua các đoàn xe viện trợ sau một thỏa thuận đình chiến. Một chiếc máy bay thả viện trợ xuống thành phố Gaza ngày 1.3 Reuters Tại Nhà Trắng, phát ngôn viên Hội đồng An ninh quốc gia Mỹ John Kirby cũng thừa nhận rằng việc hàng viện trợ từ máy bay xuống Gaza là "cực kỳ khó khăn" vì dân số đông đúc và xung đột đang diễn ra. Mỹ trong nhiều tháng đã kêu gọi Israel cho phép thêm viện trợ vào Gaza, nhưng Israel đã phản đối, theo Reuters. Ông Kirby lưu ý rằng Israel đã cố gắng thả hàng tiếp tế xuống Gaza và nước này ủng hộ kế hoạch thả hàng viện trợ của Mỹ. Một quan chức Israel ở Washington D.C cho hay: "Chúng tôi đã biết về đợt thả hàng nhân đạo". Vị quan chức, phát ngôn với điều kiện giấu tên, đã không trả lời câu hỏi liệu Mỹ có tìm kiếm thỏa thuận trước với Israel về việc thả hàng viện trợ từ máy bay hoặc có đang phối hợp về nỗ lực này hay không, theo Reuters.