 Tuyến đê 125 tỉ đồng xây xong bị bỏ hoang đang uy hiếp hơn 127 ha rừng ngập mặn tại xã Tân Lập (H.Đầm Hà, Quảng Ninh).  Dự án cơ sở hạ tầng khu nông nghiệp công nghệ cao cấp tỉnh về thủy sản tại xã Tân Lập (H.Đầm Hà, Quảng Ninh) có tổng mức đầu tư 125 tỉ đồng, trong đó 105 tỉ đồng để xây đê vây rừng ngập mặn, còn lại 20 tỉ đồng không nằm trong chi phí xây dựng. Tuyến đê vây rừng ngập mặn tại xã Tân Lập (H.Đầm Hà, Quảng Ninh) LÃ NGHĨA HIẾU Thế nhưng, sau khi hoàn thành các hạng mục chính của dự án trăm tỉ nói trên (bao gồm tuyến đê dài gần 3,6 km - PV), dự án đã bị bỏ hoang cho đến nay. Không những thế, hơn 127 ha rừng ngập mặn bị quây lại đang đối mặt nguy cơ chết yểu. Theo Ban Quản lý dự án công trình H.Đầm Hà, tỉnh Quảng Ninh triển khai đầu tư dự án nông nghiệp hoành tráng nói trên và giao UBND H.Đầm Hà làm chủ đầu tư triển khai thực hiện từ năm 2019 và hoàn thành trong năm 2020. Trong đó, hạng mục công trình của dự án là tuyến đê bao đang quây hơn 127 ha rừng ngập mặn suốt 4 năm qua. Ghi nhận của PV Thanh Niên trong ngày 9.3 cho thấy, tại khu vực chân đê, nước của nhiều diện tích rừng đã chuyển màu sang nâu, cây sú trong hệ sinh thái rừng bị cằn khô... Rừng ngập mặn sau khi bị tuyến đê quây lại đang đối mặt với tình trạng ngọt hóa LÃ NGHĨA HIẾU Tuyến đê bao dài gần 3,6 km, rộng 6,7 m; cao trình đê +4,7 m. Mặt đê đổ cấp phối đá dăm; mái đê phía biển gia cố bằng đá hộc lát khay lót đá dăm, phía dưới lót vải lọc địa kỹ thuật. Tuy nhiên, tuyến đê có 3 cống cấp thoát nước. Công trình là dự án nhóm B, thuộc nhóm đê điều cấp V, có thể chịu được bão cấp 9. Đáng chú ý, trong quá trình thi công, các nhà thầu đã để lượng đất đá quanh tồn xung quanh chân đê nhưng mãi đến nay vẫn chưa được thu dọn. Lượng đất đá này bị thủy triều cuốn ra xung quanh, uy hiếp hệ sinh thái rừng ngập mặn. Trước đó, Thanh Niên đã có bài phản ánh: Xây đê trăm tỉ vây rừng ngập mặn… rồi bỏ không. Theo đó, công trình hạ tầng hơn 125 tỉ đồng hoành tráng được triển khai nhưng chưa thể phát huy được hiệu quả đầu tư. Trái lại, 127 ha rừng ngập mặn bên trong tuyến đê đang bị xâm hại; trong khi đó, chính quyền H.Đầm Hà đang cố gắng bảo vệ hiện trạng rừng đang có. Dư luận đặt dấu hỏi về việc bỏ ra cả trăm tỉ đồng để quây rừng ngập mặn rồi để đấy liệu có sai mục đích, và số phận của hơn 127 ha rừng ngập mặn bên trong đê sẽ ra sao nếu bị quây mãi như vậy. Sau phản ánh của Thanh Niên, đại diện Sở NN-PTNT tỉnh Quảng Ninh cho biết, cơ quan này sẽ vào cuộc kiểm tra, đánh giá hiện trạng rừng ngập mặn đang bị tuyến đê quây lại; đồng thời đốc thúc UBND H.Đầm Hà đẩy nhanh tiến độ xây dựng đề án khu nông nghiệp công nghệ cao cấp tỉnh về thủy sản tại xã Tân Lập. Tuyến đê vây rừng ngập mặn dài gần 3,6 km; có 3 tuyến cống LÃ NGHĨA HIẾU Đất đá thải chân đê đến nay chưa được thu dọn, miệng cống nhỏ đang uy hiếp rừng ngập mặn LÃ NGHĨA HIẾU Hơn 127 ha rừng ngập mặn đang được UBND H.Đầm Hà bảo vệ, trong khi chờ khu nông nghiệp công nghệ cao về thủy sản đi vào hoạt động LÃ NGHĨA Công trình hơn 100 tỉ đồng sau khi hoàn thành với hạng mục chính là tuyến đê, chịu bão cấp 9 LÃ NGHĨA HIẾU Công trình tuyến đê đã hoàn thành nhiều năm nhưng đến nay nhưng đang bị bỏ không LÃ NGHĨA HIẾU 