 Thẩm phán liên bang Mỹ đã bác bỏ yêu cầu của cựu Tổng thống Donald Trump về trì hoãn việc bồi thường 83,3 triệu USD (2,052 tỉ đồng) cho nhà báo E. Jean Carroll.  Quyết định được thẩm phán Lewis Kaplan đưa ra hôm 7.3 đã gây thêm thêm áp lực lên ông Trump, người phải trả một khoản tiền mặt tương đương khoảng 110% phán quyết nếu muốn kháng cáo, Reuters đưa tin. Trước đó vào ngày 26.1, bồi thẩm đoàn đồng ý rằng bà Carroll, cựu phóng viên của tạp chí Elle đã bị ông Trump phỉ báng vào tháng 6.2019. Khi đó, ông Trump đã dùng nhiều từ ngữ nặng nề nhằm phủ nhận cáo buộc cho rằng ông đã tấn công tình dục nữ phóng viên vào những năm 1990, trong phòng thay đồ của cửa hàng bách hóa Bergdorf Goodman ở quận Manhattan (TP.New York thuộc bang cùng tên). Ông Trump vận động tranh cử ở bang Virginia hôm 2.3 REUTERS Ông Kaplan sau đó ra phán quyết chính thức vào ngày 8.2 và cho ông Trump 30 ngày để gửi trái phiếu hoặc tiền mặt. Ông cũng có thời hạn 30 ngày để kháng cáo.  Liên quan quyết định bác yêu cầu trì hoãn việc bồi thường do cựu tổng thống đưa ra, vị thẩm phán cho biết: "Tình hình hiện tại của ông Trump là kết quả từ những hành động chậm trễ của chính ông ấy", tờ The Independent đưa tin. Theo đó, ông Kaplan nói ông Trump không nên đợi 25 ngày sau phán quyết rồi mới tìm cách trì hoãn. Ông cũng cho biết ông Trump đã không cho thấy bản thân có thể phải chịu "tổn thương không thể khắc phục" như thế nào nếu được yêu cầu đóng tiền bảo lãnh. Tòa án Tối cao Mỹ giúp ông Trump bớt rào cản trên đường tranh cử Ngoài ra, theo thẩm phán Kaplan, ông Trump cũng chưa "cho thấy" những loại thiệt hại tài chính mà ông sẽ phải đối mặt nếu gửi trái phiếu, cách ông dự định gửi trái phiếu "hoặc bất kỳ vấn đề nào khác có liên quan". Reuters dẫn lời người phát ngôn Steven Cheung thuộc chiến dịch tranh cử của ông Trump, nói rằng cựu tổng thống "đã đưa ra kiến nghị kịp thời để giữ nguyên phán quyết vô lý" và nhiều tòa án đã công nhận tầm quan trọng của việc tạm dừng để xem xét những kiến nghị đó. Trong khi đó, luật sư của bà Carroll từ chối bình luận. Tính linh hoạt tài chính của ông Trump đã xấu đi vào tháng trước, khi thẩm phán tuyên bố ông phải chịu trách nhiệm pháp lý trong vụ khai khống hồ sơ kinh doanh ở bang New York, khiến ông phải nộp 454,2 triệu USD theo yêu cầu của tòa án.