 Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế và buôn lậu Bộ Công an vừa khởi tố, bắt tạm giam hàng loạt lãnh đạo, cựu lãnh đạo các tỉnh Vĩnh Phúc và Quảng Ngãi vì liên quan đến vụ án xảy ra tại Tập đoàn Phúc Sơn.  Chiều 8.3, trao đổi với Thanh Niên, trung tướng Tô Ân Xô, người phát ngôn Bộ Công an, cho biết Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế và buôn lậu (C03) Bộ Công an vừa ra quyết định khởi tố bổ sung vụ án về các tội nhận hối lộ, vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng, lợi dụng ảnh hưởng đối với người có chức vụ, quyền hạn để trục lợi, xảy ra tại các tỉnh Vĩnh Phúc, Quảng Ngãi, Vĩnh Long và các đơn vị có liên quan. Bị can Hoàng Thị Thúy Lan (trái) và Lê Duy Thành BCA Xem nhanh 12h ngày 9.3: Quan lộ của cán bộ trong vụ án Phúc Sơn Đồng thời, C03 cũng ra quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt tạm giam và khám xét đối với 9 bị can. Tại Vĩnh Phúc, C03 khởi tố, bắt tạm giam bà Hoàng Thị Thúy Lan, Bí thư Tỉnh ủy, Trưởng đoàn đại biểu Quốc hội, Chủ tịch HĐND tỉnh Vĩnh Phúc; và ông Lê Duy Thành, Phó bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND, đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh Vĩnh Phúc, cùng về tội "nhận hối lộ", quy định tại khoản 4 điều 354 bộ luật Hình sự. Tại Quảng Ngãi, C03 khởi tố, bắt tạm giam ông Cao Khoa, cựu Chủ tịch UBND tỉnh; ông Đặng Văn Minh, Phó bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh, cùng về tội nhận hối lộ. Các bị can Cao Khoa (trái) và Đặng Văn Minh BCA Khởi tố, bắt tạm giam ông Hà Hoàng Việt Phương, Trưởng ban Quản lý khu kinh tế Dung Quất và các khu công nghiệp, cựu Phó giám đốc Sở GTVT tỉnh Quảng Ngãi; ông Phạm Ngọc Thủy, Phó giám đốc Sở GTVT, cựu Trưởng phòng Kỹ thuật và chất lượng Sở GTVT tỉnh Quảng Ngãi; ông Lê Quốc Đạt, Giám đốc Ban quản lý dự án Đầu tư xây dựng các công trình giao thông, cựu Trưởng phòng Quản lý đầu tư Sở GTVT tỉnh Quảng Ngãi; và  ông Phạm Ngọc Cương, Phó tổng giám đốc Công ty CP tập đoàn Phúc Sơn (Tập đoàn Phúc Sơn), cùng về tội vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng, quy định tại khoản 3 điều 222 bộ luật Hình sự. Bắt 4 lãnh đạo, cựu lãnh đạo Vĩnh Phúc và Quảng Ngãi liên quan Tập đoàn Phúc Sơn  Các bị can Lê Quốc Đạt (trái) và Phạm Ngọc Cương BCA Tại Vĩnh Long, C03 khởi tố, bắt tạm giam ông Đặng Trung Hoành, Chánh văn phòng Huyện ủy Mang Thít (Vĩnh Long), về tội lợi dụng ảnh hưởng đối với người có chức vụ, quyền hạn để trục lợi, quy định tại khoản 3 điều 366 bộ luật Hình sự. Theo trung tướng Tô Ân Xô, đây là diễn biến mới nhất trong quá trình mở rộng điều tra vụ án vi phạm quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng do ông Nguyễn Văn Hậu, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Phúc Sơn; và đồng phạm thực hiện xảy ra tại Tập đoàn Phúc Sơn, Công ty CP đầu tư thương mại và bất động sản Thăng Long (Công ty Bất động sản Thăng Long) và các đơn vị liên quan. Các bị can Hà Hoàng Việt Phương (trái) và Phạm Ngọc Thủy BCA Trung tướng Tô Ân Xô cho hay, các quyết định và lệnh tố tụng đối với các bị can kể trên đã được tống đạt, thực thi sau khi Viện KSND tối cao phê chuẩn. C03 đang củng cố tài liệu, chứng cứ đối với sai phạm của các bị can đã khởi tố, đồng thời, tiếp tục mở rộng điều tra vụ án, làm rõ các sai phạm khác của Tập đoàn Phúc Sơn tại các địa phương và các đơn vị có liên quan, áp dụng các biện pháp theo quy định của pháp luật để thu hồi triệt để tài sản cho Nhà nước. Bị can Đặng Trung Hoành BCA C03 cũng kêu gọi các đối tượng có liên quan trong vụ án này khẩn trương đầu thú, tố giác tội phạm và khắc phục hậu quả để được hưởng chính sách khoan hồng của pháp luật. Theo trung tướng Tô Ân Xô, Tập đoàn Phúc Sơn hoạt động tại Vĩnh Phúc từ năm 2004, là doanh nghiệp vừa phải, hoạt động trong phạm vi cấp huyện. Từ năm 2015, doanh nghiệp này "vươn mình mạnh mẽ" khi nhận được nhiều công trình từ Bắc đến Nam. Hiện, doanh nghiệp này có 21 dự án với tổng mức đầu tư hơn 40.000 tỉ đồng.  Bị can Nguyễn Văn Hậu BCA C03 bước đầu xem xét hai dự án ở Vĩnh Phúc cho thấy, Tập đoàn Phúc Sơn đã bỏ ngoài sổ sách, không kê khai tài chính, trốn thuế gây thiệt hại cho Nhà nước hơn 640 tỉ đồng. Hiện tập đoàn này còn nợ thuế hàng chục nghìn tỉ đồng. Nhiều dự án bất động sản chưa đủ điều kiện bàn giao nhưng đã bán và thu tiền nhưng không giao đất cho nhà đầu tư, gây thiệt hại cho người dân hàng chục nghìn tỉ đồng. Để dẫn đến vi phạm trên, trung tướng Tô Ân Xô cho hay, có trách nhiệm của cơ quan quản lý khi không kiểm soát hoạt động kê khai tài chính nên mặc dù doanh nghiệp không thực hiện nghĩa vụ tài chính, thuế nhưng vẫn hoạt động. Không nắm được năng lực thực tế của doanh nghiệp khi nhận dự án dẫn đến việc doanh nghiệp nhỏ, cấp huyện nhưng vươn ra khắp nơi, trúng thầu nhiều dự án hàng nghìn tỉ đồng, trong khi năng lực của công ty vừa phải, nhiều tập đoàn hùng mạnh cũng không nhận được các dự án này. Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi Đặng Văn Minh bị bắt Ngày 26.2, C03 đã ra quyết định khởi tố vụ án xảy ra tại Tập đoàn Phúc Sơn và các đơn vị liên quan. Đồng thời, C03 cũng ra quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt tạm giam đối với 6 bị can cùng về tội vi phạm quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng, gồm: ông Nguyễn Văn Hậu, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Phúc Sơn; Nguyễn Thị Hằng, Phó giám đốc Tập đoàn Phúc Sơn; Đỗ Thị Mai, Kế toán trưởng Tập đoàn Phúc Sơn; Hoàng Thị Tuyết Hạnh, Kế toán viên Tập đoàn Phúc Sơn; Trần Hữu Định, Giám đốc Công ty CP đầu tư Nam Á Group; và Nguyễn Hồng Sơn, lao động tự do.