 Do chậm ban hành văn bản triển khai nhằm tháo gỡ khó khăn cho ngành, dẫn đến vẫn còn tình trạng thiếu thuốc, vật tư… tại một số đơn vị y tế cơ sở công lập, Giám đốc Sở Y tế Thái Bình vừa bị Chủ tịch tỉnh này phê bình.  Ngày 11.3 vừa qua, Chủ tịch UBND tỉnh Thái Bình Nguyễn Khắc Thận đã ký quyết định số 827, phê bình Giám đốc Sở Y tế tỉnh này. Sở Y tế tỉnh Thái Bình CÙ HIỀN Theo nội dung này, trong thời gian qua, lãnh đạo tỉnh Thái Bình đã thường xuyên quan tâm chỉ đạo ngành y tế tổ chức thực hiện toàn diện các nhiệm vụ công tác y tế, đáp ứng yêu cầu ngày càng cao, đa dạng của nhân dân trên địa bàn tỉnh và các địa phương lân cận. Tuy nhiên, đến nay, Sở Y tế tỉnh Thái Bình vẫn chưa ban hành văn bản triển khai thực hiện; chưa chủ động, tích cực triển khai tháo gỡ khó khăn cho ngành dẫn đến tình trạng thiếu thuốc, hóa chất, vật tư, trang thiết bị y tế tại một số đơn vị y tế cơ sở công lập.  Trách nhiệm này thuộc về Giám đốc Sở Y tế tỉnh. Chủ tịch UBND tỉnh Thái Bình phê bình Giám đốc Sở Y tế và yêu cầu vị này khẩn trương khắc phục ngay những tồn tại, chủ động, tích cực triển khai các nhiệm vụ trọng tâm, chiến lược của ngành để phục vụ hiệu quả nhiệm vụ chăm sóc, bảo vệ sức khỏe nhân dân trên địa bàn tỉnh; báo cáo kết quả về UBND tỉnh Thái Bình trước ngày 20.3. Khoản 3 Điều 7 của Nghị định 112/2020/NĐ-CP quy định về việc xử lý kỷ luật cán bộ, công chức, viên chức, nêu rõ hình thức xử lý kỷ luật đối với công chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý. Theo đó, các hình thức kỷ luật đối với nhóm này gồm: khiển trách, cảnh cáo, giáng chức, cách chức và hình thức kỷ luật cao nhất là buộc thôi việc.  Tuy nhiên, trong tất cả các hình thức kỷ luật mà Nghị định 112 nêu ra, không có hình thức phê bình cán bộ. Ông Phạm Quang Hòa hiện đang giữ chức Giám đốc Sở Y tế tỉnh Thái Bình. Ông Hòa được điều động nhận vị trí Giám đốc Sở Y tế tỉnh Thái Bình kể từ ngày 5.2.2021, thời hạn bổ nhiệm 5 năm. Trước đó, ông từng giữ chức Giám đốc phụ trách Sở LĐ-TB-XH tỉnh Thái Bình. 