 Thông tin chưa được xác thực cho rằng 2 lực lượng tình nguyện gồm những người Nga ủng hộ Ukraine đã tiến công vào 2 khu vực của Nga.  Hình ảnh được cho là xe tăng của FRL tiến vào lãnh thổ Nga ẢNH CHỤP MÀN HÌNH X IGOR SUSHKO Trang RBC Ukraine ngày 12.3 đưa tin các thành viên một lực lượng tình nguyện Nga đã băng qua biên giới vào vùng Belgorod của Nga và tiến lên theo nhiều hướng.  Cụ thể, các tay súng thuộc Quân đoàn Tự do của Nga (FRL) công bố việc quay lại lãnh thổ Nga. FRL là một tổ chức chiến đấu bên cạnh quân đội Ukraine chống lại các lực lượng Nga. Rộ tin xe tăng từ Ukraine vượt biên giới tấn công 2 vùng ở Nga Bên cạnh đó, các tay súng tình nguyện thuộc "Tiểu đoàn Siberia" cũng được cho là đã vào lãnh thổ Nga. Họ đưa ra một đoạn phim cho thấy một nhóm binh sĩ tiến lên dọc một cánh rừng.  "Tiểu đoàn Siberia" gồm những người Nga phản đối chiến dịch quân sự của Moscow ở Ukraine. Đây là nhóm đầu tiên với thành phần là người Nga trở thành một bộ phận của quân đội Ukraine. Đơn vị này cho biết "chiến đấu dữ dội đang diễn ra ở lãnh thổ Nga".  FRL trước đây đã tiến hành những cuộc xâm nhập vào lãnh thổ Nga, duy trì kiểm soát một khu vực và đương đầu với quân đội Nga.  Gần đây, các tay súng tiến hành một cuộc đột nhập vào vùng Belgorod và tuyên bố "loại trừ" một vài quân nhân Nga.  Nga chưa lập tức bình luận về những thông tin trên.  Viết trên Telegram, Thống đốc Kursk cho hay làng Tyotkino (quận Glushkovsky) đang bị Ukraine pháo kích gây thương vong. Theo đó, đối phương cố gắng xâm nhập vào làng Tyotkino và xảy ra giao tranh nhưng không có đột phá nào xảy ra. Một blogger Nga cho hay đối phương với sự hỗ trợ của các nhóm thiết giáp cơ động, bộ binh và thiết bị hạng nhẹ cố gắng đột phá theo hướng Grayvoron (tỉnh Belgorod).  Blogger này cho rằng pháo binh và không quân Nga hoạt động rất tích cực để truy lùng các nhóm thiết giáp của đối phương. Ngoài ra, blogger này còn cho rằng đối phương tấn công bằng máy bay không người lái (UAV) nhưng bị phòng không Nga đánh chặn. 