 11 năm cống hiến cho Ngân hàng TMCP Sài Gòn (SCB), khi xin nghỉ việc, cựu Trưởng ban kiểm soát SCB Phạm Thu Phong được Trương Mỹ Lan thưởng cho 20 tỉ đồng.  Ngày 8.3, ngày thứ 5 xét xử sơ thẩm bị cáo Trương Mỹ Lan (68 tuổi, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Vạn Thịnh Phát) và đồng phạm, tiếp tục phần thẩm vấn. Hôm qua, HĐXX đã thẩm vấn 45 bị cáo trong nhóm đồng phạm của Trương Mỹ Lan tham ô tài sản và vi phạm các quy định cho vay.  Bị cáo Phạm Thu Phong CẮT TỪ CLIP Trong đó, đối với 2 bị cáo cựu Trưởng ban kiểm soát SCB Phạm Thu Phong, và ông Lưu Quốc Thắng, bị Viện KSND tối cao cáo buộc "thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng".  Cụ thể, bị cáo Phạm Thu Phong (cựu Trưởng ban kiểm soát SCB) làm việc tại SCB cũ từ năm 2007. Sau khi hợp nhất 3 ngân hàng với nhau, Phạm Thu Phong tiếp tục làm tại SCB đến cuối năm 2018; đến tháng 4.2019 thì nghỉ chính thức. Quá trình làm việc, bị cáo Phong trải qua nhiều vị trí, chức vụ khác nhau, như: kiểm soát viên, Phó trưởng phòng Kiểm soát nội bộ, thành viên Ban Kiểm soát, Trưởng ban Kiểm soát SCB. Chuyện lạ trong vụ án Trương Mỹ Lan: Nghỉ việc được hỗ trợ 20 tỉ Theo cáo trạng, qua nắm giữ vị trí Trưởng ban Kiểm soát SCB, bị cáo Phong đã không thực hiện đúng chức năng nhiệm vụ quy định của Ban Kiểm soát và Trưởng ban Kiểm soát trong quá trình SCB cấp tín dụng đối với nhóm khách hàng thuộc nhóm Trương Mỹ Lan, nên đã không phát hiện, ngăn chặn kịp thời, có biện pháp xử lý đối với các sai phạm của SCB trong hoạt động cấp tín dụng này, dẫn đến các khoản vay còn dư nợ đặc biệt lớn, SCB không có khả năng thu hồi nợ. Hành vi của Phạm Thu Phong đã gây thiệt hại cho SCB số tiền 90.000 tỉ đồng, sau khi trừ các tài sản đảm bảo.  Bị cáo Trương Mỹ Lan sáng 8.3 NGUYỄN ANH Tại tòa, bị cáo Phong khẳng định chức năng nhiệm vụ của Trưởng ban Kiểm soát là kiểm tra các hoạt động của SCB, từ HĐQT, tổng giám đốc, và tất cả các bộ phận tại ngân hàng để đảm bảo các hoạt động của ngân hàng đều thực hiện đúng quy định pháp luật. Chủ tọa hỏi Phạm Thu Phong: "Trên thực tế, bị cáo có làm vậy không. Trong khi bức tranh ngân hàng từ 2012 – 2018 thực trạng rất xấu".  Bị cáo Phong trả lời: "Dạ có xây dựng kế hoạch hằng năm, nhưng khi thực hiện nhiệm vụ trên thực tế có một số trở ngại". Bị cáo này trình bày kiểm toán nội bộ không tiếp cận được hồ sơ do khi kiểm tra, thì được báo hồ sơ đã cung cấp cho tổ thanh tra, kiểm tra khác. Hoặc khi tiếp cận các chi nhánh khác thì hồ sơ không cung cấp đầy đủ nên không đánh giá được hết thực trạng của ngân hàng.  Cũng theo bị cáo Phong, sau 11 năm làm việc, cuối năm 2018, bà thấy sức khỏe không còn phù hợp nên xin nghỉ.  Xem nhanh 20h ngày 8.3: Chuyện lạ trong vụ án Trương Mỹ Lan Chủ tọa: Khi xin nghỉ, bà Trương Mỹ Lan có thưởng gì cho bị cáo không?  Bị cáo Phong trả lời "thông qua tài xế của chị Lan, chị Lan có hỗ trợ quà nghỉ việc cho bị cáo là 20 tỉ đồng".  Chủ tọa: "Bị cáo là người của SCB nhưng sao khi nghỉ việc lại xin Trương Mỹ Lan". Phạm Thu Phong trình bày: "Thực tế mọi người làm việc ở SCB đều biết bà Lan là người quyết định tất cả".  Sau đó, bị cáo Lưu Quốc Thắng (cựu Trưởng ban Kiểm soát SCB từ ngày 17.4.2019 đến ngày 7.7.2022) thay vị trí của bị cáo Phạm Thu Phong sau khi bị cáo này nghỉ việc. Chủ tọa cũng thông báo bị cáo Lưu Quốc Thắng đang bị bệnh nên có đơn xin xét xử vắng mặt, đồng thời xin giữ nguyên lời khai tại CQĐT.  HĐXX công bố lời khai của bị cáo Thắng tại CQĐT. Rằng, khi làm cựu Trưởng ban Kiểm soát, Lưu Quốc Thắng đã buông lỏng quản lý, không thực hiện đúng, đầy đủ chức năng nhiệm vụ quy định của Ban Kiểm soát và Trưởng ban Kiểm soát; thiếu kiểm tra giám sát hoạt động cấp tín dụng của SCB. Cho nên Thắng đã không phát hiện, ngăn chặn kịp thời, có biện pháp xử lý đối với các sai phạm của SCB trong việc hợp thức hồ sơ cho vay, giải ngân 652 khoản vay để Trương Mỹ Lan rút tiền của SCB, gây thiệt hại cho SCB số tiền hơn 344.000 tỉ đồng. Hai bị cáo Phạm Thu Phong, Lưu Quốc Thắng bị xét xử ở khoản 3 tội "thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng" khung hình phạt từ 7 - 12 năm tù.  Vụ án Trương Mỹ Lan: Đỗ Thị Nhàn nhận 5,2 triệu USD nhưng 'không sử dụng tí nào' Bị cáo Trương Mỹ Lan và 84 đồng phạm bị xét xử lần lượt các nhóm tội danh: tham ô tài sản; đưa hối lộ; nhận hối lộ; vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng; vi phạm quy định về hoạt động ngân hàng, hoạt động khác liên quan đến hoạt động ngân hàng; lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ; thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Bị cáo Trương Mỹ Lan bị xét xử về 3 tội danh: tham ô tài sản hơn 304.000 tỉ đồng của SCB tiền gốc, lãi phát sinh hơn 129.000 tỉ đồng; tội vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng, gây thiệt hại cho SCB hơn 64.000 tỉ đồng; tội đưa hối lộ 5,2 triệu USD cho bị cáo Đỗ Thị Nhàn (Trưởng đoàn Thanh tra giám sát của Ngân hàng Nhà nước tại SCB).  Khung hình phạt của bị cáo Trương Mỹ Lan từ 20 năm, tù chung thân hoặc tử hình.