 Sau một ngày ngừng việc tập thể, 1.700 công nhân Công ty TNHH Timber Industries đã quay trở lại làm việc bình thường.  Sáng 7.3, Công đoàn KCN Biên Hòa (Đồng Nai) cho biết 1.700 công nhân tại Công ty TNHH Timber Industries đã quay trở lại làm việc bình thường, không còn ngừng việc tập thể. Công nhân Công ty TNHH Timber Industries ngừng việc tập thể trong ngày 6.3 H.K Trước đó, sáng 6.3, công nhân của Công ty TNHH Timber Industries (chuyên sản xuất gỗ nội thất, đóng tại KCN Tam Phước, TP.Biên Hòa) ngừng việc tập thể, với sự tham gia của 1.700/2.749 người. Nhận được tin báo, đoàn liên ngành giải quyết tranh chấp lao động tập thể của TP.Biên Hòa đã có mặt, tổ chức hòa giải. Theo đó, công nhân ngừng việc kiến nghị công ty thực hiện giờ làm việc như cũ; đề nghị thực hiện thưởng lương tháng 13 như mọi năm là 1 tháng lương cơ bản/người; đề nghị nhà ăn tăng lượng thức ăn, khẩu phần ăn cho người lao động. Qua làm việc với công nhân và công ty, đoàn liên ngành đề nghị công ty xem xét điều chỉnh quy chế lương thưởng sau khi tham khảo ý kiến tổ chức công đoàn và thông báo cho người lao động biết. Cùng ngày, Công ty TNHH Timber Industries có thông báo gửi đến công nhân. Cụ thể, đối với giờ làm việc, công ty cho rằng đã thay đổi từ năm 2023 và có đăng ký với Ban quản lý KCN tỉnh Đồng Nai vào năm 2022 theo đúng quy định (thay đổi từ 7 giờ - 15 giờ 30 thành 7 giờ - 16 giờ). Đối với dự thảo quy chế thưởng tháng thứ 13 về nguyên tắc công ty không thay đổi, nhưng sẽ xem xét lại một số hạng mục cho phù hợp. Sau khi tham khảo cơ quan chức năng, công ty sẽ thông báo cụ thể cho người lao động biết để thực hiện. Về vấn đề khẩu phần ăn ít, công ty sẽ làm việc với nhà cung cấp suất ăn để cải thiện tốt nhất cho người lao động. Thông báo cũng cho biết: "Hiện tại tình hình kinh tế rất khó khăn, công ty sẽ cố gắng duy trì công việc cho người lao động có công ăn việc làm ổn định. Hy vọng người lao động hiểu và đồng tâm hiệp lực chia sẻ khó khăn với công ty".