 Ở tuổi 70, ông Don Gorske đã ăn hơn 34.000 chiếc hamburger Big Mac của McDonald's trong đời và trở thành một trong những người nắm giữ kỷ lục Guinness lâu nhất thế giới.  Theo tường thuật của The Guardian, ông Gorske, một cựu cảnh sát nhà tù sống ở bang Wisconsin của Mỹ, đã duy trì thói quen ăn hamburger Big Mac mỗi ngày kể từ khi ông ăn chiếc bánh đầu tiên vào ngày 17.5.1972. "Ngay trong thời khắc đó tôi đã nói rằng có lẽ tôi sẽ ăn món này đến hết đời... Tôi đã ném hộp đựng bánh ra ghế sau của xe và bắt đầu đếm số lượng bánh đã ăn kể từ ngày đầu tiên", tờ báo dẫn lời người đàn ông. Thực tế cho thấy ông Gorske không hề nói suông. Ông đã giữ lại hóa đơn mua từng chiếc Big Mac mà ông ăn hằng ngày kể từ lần đầu tiên đó, cũng như giữ lại toàn bộ hộp đựng bánh. Ông Don Gorske đã ăn hơn 34.000 chiếc hamburger Big Mac trong đời GUINNESS WORLD RECORDS Ông cho biết mẹ ông ngày càng lo lắng khi thấy niềm đam mê của ông với Big Mac tăng lên và cố gắng kiềm chế ông bằng cách bắt ông hứa không ăn Big Mac một bữa trong ngày. Song bà đã từ bỏ việc bắt ông thực hiện lời hứa đó vào năm 1981. Theo ông Gorske, bà nói rằng "nếu đến giờ những chiếc bánh đó vẫn chưa giết chết con thì hãy tiếp tục ăn". Có giai đoạn ông Gorske lái xe đến cửa hàng McDonald's mỗi ngày, mua tới 9 chiếc Big Mac và ăn từng chiếc một cách tận hưởng. Cửa hàng gần nhà ông nhất treo tranh chân dung của ông trên tường và ông cho biết ông thậm chí đã cầu hôn vợ mình ngay tại bãi đậu xe của cửa hàng đó. Kết quả của niềm đam mê này là tổ chức Guinness xác nhận ông lập kỷ lục thế giới vào năm 1999 với danh hiệu người ăn Big Mac nhiều nhất trong đời. Ông đã vượt qua mốc 25.000 chiếc vào năm 2011. "Tôi định ăn Big Mac cho đến khi chết. Tôi không có ý định thay đổi. Đó vẫn là món ăn yêu thích của tôi", ông trả lời The Guardian vào thời điểm đó. Trong năm 2023, ông đã ăn 728 chiếc Big Mac - tức trung bình gần 2 chiếc/ngày - nâng tổng số lượng hamburger McDonald's mà ông ăn trong đời lên đến 34.128 chiếc. Hiện tại, ông Gorske thường đến McDonald's 2 lần mỗi tuần, cũng gọi nhiều Big Mac nhưng chỉ ăn tại chỗ một chiếc. Số bánh còn lại ông mang về nhà, sử dụng lò vi sóng làm nóng lại để ăn mỗi khi đói. "Nhiều người nghĩ rằng đến giờ thì tôi cũng chết rồi. Nhưng thay vào đó, tôi lại là… một trong những người giữ kỷ lục lâu nhất của tổ chức Kỷ lục Thế giới Guinness, vì vậy điều đó thật tuyệt vời đối với tôi", ông Gorske nói trong một cuộc phỏng vấn được tổ chức công bố hôm 29.2. Ông Gorske đã cố gắng giữ sức khỏe tốt nhất có thể bằng cách bỏ bữa sáng, không ăn khoai tây chiên hoặc bất kỳ món ăn kèm nào với Big Mac và đi bộ gần 10 km mỗi ngày. Các chuyên gia sức khỏe cảnh báo rằng việc thường xuyên tiêu thụ đồ ăn nhanh, bao gồm món hamburger của McDonald's, có thể góp phần làm tăng cân, dẫn đến béo phì, bệnh tim và các vấn đề sức khỏe khác vì các món ăn chứa nhiều calo, natri, đường và chất béo. 