 Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau vừa có quyết định thu hồi và hủy bỏ quyết định miễn nhiệm thanh tra viên đối với thanh tra viên bị cho nghỉ việc sai.  Liên quan thông tin Ban Thường vụ Tỉnh ủy Cà Mau chỉ đạo bố trí lại việc làm cho thanh tra viên bị cho nghỉ việc sai, ngày 8.3, theo nguồn tin của PV Thanh Niên, Chủ tịch UBND tỉnh này vừa có quyết định thu hồi và hủy bỏ quyết định miễn nhiệm thanh tra viên đối với ông Lê Đức Toàn (công chức Phòng Thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo 1 thuộc Thanh tra tỉnh Cà Mau, người trước đó bị cho nghỉ việc sai). Sau nhiều lần sửa đổi quyết định kỷ luật, ngày 30.12.2021, Chánh thanh tra tỉnh Cà Mau có Quyết định số 104/QĐ-TT thu hồi hủy bỏ các quyết định kỷ luật đối với thanh tra viên Lê Đức Toàn G.B Theo đó, Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau có quyết định thu hồi và hủy bỏ Quyết định số 2629/QĐ-UBND ngày 27.10.2022 của Chủ tịch UBND tỉnh về việc miễn nhiệm thanh tra viên đối với ông Lê Đức Toàn (thời điểm ông Toàn chưa bị cho nghỉ việc sai). Lý do thu hồi là thực hiện theo Thông báo Kết luận số 725-TB/TU ngày 12.1.2024 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy và Quyết định số 16/QĐ-TT ngày 26.1.2024 của Chánh thanh tra tỉnh về việc khôi phục vị trí công tác, vị trí việc làm và các chế độ chính sách đối với ông Toàn. Như Thanh Niên đã thông tin, ông Phạm Thành Ngại, Phó bí thư Thường trực Tỉnh ủy Cà Mau, ký thông báo kết quả giải quyết đơn tố cáo của ông Lê Đức Toàn. Ông Toàn tố cáo Chánh thanh tra tỉnh Cà Mau cùng một vụ việc nhưng kỷ luật ông đến 2 lần; 2 hình thức kỷ luật khác nhau và cả 2 lần kỷ luật đều không căn cứ, áp dụng điều, khoản nào của Nghị định số 112/20220/NĐ-CP; kỷ luật quá thời hạn theo luật định. Chánh thanh tra đánh giá, xếp loại công chức năm 2020 của ông Lê Đức Toàn không hoàn thành nhiệm vụ là không đúng quy định (Quyết định kỷ luật số 84/QĐ-TT ngày 23.12.2020 đã bị thu hồi, hủy bỏ nên xếp loại công chức không hoàn thành nhiệm vụ là sai). Năm 2021, xếp loại ông Toàn không hoàn thành nhiệm vụ do suy thoái về tư tưởng chính trị là không đúng. Ban Thường vụ Tỉnh ủy Cà Mau cho rằng, nội dung tố cáo của ông Toàn đúng một phần. Cụ thể, Chánh thanh tra tỉnh ban hành quyết định kỷ luật vượt quá thời hạn 150 ngày theo quy định của pháp luật là tố cáo đúng (kỷ luật lần thứ 2 là 591 ngày). Chánh thanh tra tỉnh đánh giá, xếp loại công chức Lê Đức Toàn năm 2021 không hoàn thành nhiệm vụ do suy thoái về tư tưởng là chưa đúng quy trình. Ông Toàn tố cáo Đoàn kiểm tra số 134 của Ủy ban Kiểm tra (UBKT) Tỉnh ủy và ông Lê Minh Ý, Chủ nhiệm UBKT Tỉnh ủy Cà Mau, cố ý bao che cho Chánh thanh tra tỉnh và không thực hiện hết vai trò của mình trong việc bảo vệ vị trí, việc làm cho người tố cáo. Qua xem xét nội dung tố cáo do đoàn kiểm tra báo cáo, xét thấy tố cáo của ông Toàn có đúng một phần. Năm 2021, Chánh thanh tra tỉnh xếp loại công chức Lê Đức Toàn không hoàn thành nhiệm vụ do có biểu hiện suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, tự diễn biến, tự chuyển hóa là chưa đúng quy định. Nhưng UBKT Tỉnh ủy không kết luận đối với nội dung này là sai. Ban Thường vụ Tỉnh ủy Cà Mau chỉ đạo Chánh thanh tra tỉnh khôi phục vị trí công tác, vị trí việc làm, xếp loại công chức lại và các chế độ chính sách cho thanh tra viên theo đúng quy định. Đồng thời, chỉ đạo kiểm điểm các tổ chức, cá nhân có khuyết điểm, thiếu sót trong việc xử lý vụ việc của ông Toàn.