 Công an tỉnh Quảng Bình vừa có quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can người đàn ông giả danh nhà báo, lừa đảo chiếm đoạt tài sản.  Ngày 7.3, Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an tỉnh Quảng Bình cho biết đơn vị vừa thi hành quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và lệnh tạm giam 3 tháng đối với Mai Xuân Hữu (40 tuổi, xã Nhân Trạch, H.Bố Trạch) về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Các quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và lệnh tạm giam đã được Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Quảng Bình phê chuẩn theo đúng quy định. Mai Xuân Hữu tại cơ quan điều tra BH Qua quá trình điều tra, Mai Xuân Hữu là người có tiền án về tội trộm cắp tài sản vào năm 2004, TAND TP.Đồng Hới đã xử phạt 12 tháng tù, cho hưởng án treo. Trước đó Thanh Niên đã thông tin, ngày 5.3, Công an tỉnh Quảng Bình đã có quyết định tạm giữ và lệnh giữ người trong trường hợp khẩn cấp đối với Mai Xuân Hữu về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Theo kết quả điều tra ban đầu, Hữu từng là cộng tác viên cho các cơ quan báo chí. Từ năm 2018 đến nay, dù không làm việc cho cơ quan báo chí nào nhưng Hữu vẫn lợi dụng danh nghĩa phóng viên, nhà báo trước đây để lừa đảo.