 Nhiều sinh viên y khắp Hàn Quốc đã yêu cầu trường học của họ chấp thuận đơn xin nghỉ học để phản đối kế hoạch của chính phủ về tăng chỉ tiêu tuyển sinh trường y.  Hiệp hội các sinh viên y khoa Hàn Quốc ngày 13.3 cho biết quyết định của sinh viên được đưa ra trong phiên họp toàn thể cuối tuần qua. Theo đó, sinh viên từ tất cả 40 trường y trên cả nước sẽ yêu cầu trường của họ chấp nhận đơn nghỉ học, theo Yonhap. Các yêu cầu sẽ được thực hiện chung vào ngày mà trường y bất kỳ chấp nhận đơn xin nghỉ phép của sinh viên lần đầu tiên, hiệp hội này cho hay.  Động thái trên diễn ra trong bối cảnh căng thẳng leo thang giữa chính phủ Hàn Quốc và giới y tế về kế hoạch tăng chỉ tiêu tuyển sinh vào các trường y thêm 2.000 suất từ năm 2025 mà theo chính phủ là để giải quyết tình trạng thiếu bác sĩ thường xuyên ở khu vực nông thôn và các lĩnh vực y tế thiết yếu.  Hàng ngàn sinh viên y khoa trên toàn quốc đã nộp đơn xin nghỉ học trong một hành động tập thể, làm dấy lên lo ngại rằng họ có thể phải đối mặt với tình trạng bị lưu ban hàng loạt. Đến nay, Bộ Giáo dục Hàn Quốc vẫn kiên quyết rằng hành động tập thể như vậy không phải là lý do chính đáng để nghỉ học và vì thế chưa có đơn nào được chấp thuận.  Nhân viên y tế tại một bệnh viện ở thủ đô Seoul, Hàn Quốc REUTERS Theo Bộ Giáo dục Hàn Quốc, tính đến ngày 12.3, có 5.954 trong tổng số 18.793 sinh viên y khoa đã nộp đơn xin nghỉ học theo quy trình, chiếm 31,7%. Nếu tính cả những đơn không hợp lệ vì thiếu các yêu cầu quan trọng như chữ ký của cha mẹ, giáo sư thì con số có thể lên tới hơn 13.000 đơn. Các lớp học tại 6 trường y ở Hàn Quốc cũng bị sinh viên tẩy chay.  Ngày 11.3, Bộ Giáo dục Hàn Quốc đã thông báo cho 40 trường đại học (bao gồm các trường y và các trường có khoa y) rằng một cuộc thanh tra của bộ có thể diễn ra đối với các trường cấp đơn xin nghỉ học hàng loạt. Đây được xem là một cảnh báo rõ ràng đối với các trường y trên toàn quốc.  Tăng thu nhập cho bác sĩ trẻ, Hàn Quốc tìm lối ra cho khủng hoảng y tế Kể từ ngày 20.2, hơn 90% trong số 13.000 bác sĩ thực tập và bác sĩ nội trú Hàn Quốc đã đình công tại các bệnh viện đa khoa trên toàn quốc trong hơn ba tuần để phản đối kế hoạch mới của chính phủ. Các nhân viên y tế cho rằng, thay vì tăng chỉ tiêu tuyển sinh, chính phủ Hàn Quốc nên cải thiện thu nhập và môi trường pháp lý đối với các sơ suất y tế.  Hậu quả của các cuộc đình công kéo dài là dịch vụ chăm sóc sức khỏe cho bệnh nhân cấp cứu và bệnh nhân nặng tại các trung tâm y tế lớn Hàn Quốc bị tê liệt và ảnh hưởng nghiêm trọng.  Chính phủ đã liên tục ra tối hậu thư nhưng rất ít bác sĩ quay trở lại làm việc. Thậm chí, Yonhap ngày 12.3 đưa tin Hiệp hội Giáo sư Y khoa Hàn Quốc dọa sẽ có hành động tập thể nếu chính phủ gây tổn hại đến các bác sĩ thực tập và sinh viên y khoa đình công nhằm phản đối kế hoạch tăng chỉ tiêu tuyển sinh các trường y. Có đến 33 trong số 40 trường y trên cả nước là thành viên hiệp hội. Hiệp hội cảnh báo rằng sẽ có thêm các giáo sư y khoa nộp đơn xin nghỉ việc để phản đối, dẫn đến nguy cơ làm sụp đổ dịch vụ y tế và giáo dục y khoa.