 Nhà phân tích pháp lý Glenn Kirschner dự báo 'đế chế' của cựu Tổng thống Trump trên bờ vực sụp đổ theo sau các án phạt gần đây.  Tòa nhà Trump ở thành phố New York AFP Giữa tháng 2, thẩm phán Arthur Engoron của thành phố New York (bang New York, Mỹ) ra phán quyết yêu cầu ông Trump phải nộp phạt 355 triệu USD vì tội thổi phồng giá trị bất động sản để hưởng lợi thế trong các hợp đồng đi vay và bảo hiểm. Cộng gộp thêm lãi suất, số tiền mà ứng viên Tổng thống Mỹ của đảng Cộng hòa, các con và những người liên quan phải nộp phạt là hơn 464,5 triệu USD, theo Reuters. Sau mỗi ngày, lãi suất được cộng thêm hơn 114.000 USD. Trước đó, ngày 26.1, một bồi thẩm đoàn khác ở thành phố New York yêu cầu ông Trump phải bồi thường 83,3 triệu USD cho cựu nhà báo E. Jean Carroll vì tội đưa ra những phát biểu phỉ báng bà này khi ông làm Tổng thống Mỹ năm 2019. Năm ngoái, tại một phiên tòa khác, ông Trump phải bồi thường 5 triệu USD cho bà Carroll vì tội lạm dụng tình dục và phỉ báng. Ông Trump khẳng định mình vô tội và tiến hành xin phúc thẩm. Ông Trump vừa bị phạt 355 triệu USD, vừa bị cấm làm 'sếp' ở New York Trong lúc cựu Tổng thống Trump đối mặt án phạt liên tiếp ở bang New York, một câu hỏi được đặt ra là liệu ông Trump có đủ năng lực chi trả nếu kháng cáo thất bại hay không. Xuất hiện trong video clip trên YouTube video bên cạnh nhà bình luận chính trị Brian Tyler Cohen hôm 24.2, luật sư Kirschner, nhà phân tích pháp lý của Đài NBC News/MSNBC, dự báo "đế chế tài chính" của cựu chủ nhân Nhà Trắng đang đối mặt nguy cơ sụp đổ sau phán quyết mới nhất từ thẩm phán Engoron. "Đế chế pháp lý của ông Donald Trump chuẩn bị sụp đổ và cháy trụi", theo luật sư Kirschner. Cựu Tổng thống Trump phát biểu ngoài bên ngoài phòng xử án ở New York REUTERS Ông Kirschner, cựu công tố viên liên bang, cho hay ông Trump có vỏn vẹn 30 ngày tính từ hôm có phán quyết là 16.2 để nộp phạt, hoặc phải nộp phí bảo lãnh kháng cáo trong trường hợp muốn lật lại bản án. Giá trị tài sản ròng của gia đình ông Trump hiện không được công khai, nhưng đa số liên quan đến bất động sản. Chỉ số Tỉ phú Bloomberg ước tính tài sản thanh khoản của ông vào khoảng 600 triệu USD và giá trị tài sản ròng 3,1 tỉ USD. Đó là lý do một số nhà phân tích cho rằng cựu Tổng thống Mỹ phải bán bất động sản trong trường hợp phải thi hành án.  Hôm 26.2, luật sư đại diện ông Trump đã nộp đơn kháng cáo đối với phán quyết của thẩm phán Engoron liên quan tổng số tiền phải nộp phạt là hơn 464 triệu USD. Tòa phúc thẩm có thể tạm hoãn thi hành án phạt đối với ông Trump trong quá trình thụ lý. Tổng chưởng lý bang New York Letitia James, người kiện ông Trump ra tòa, cho biết sẽ đề nghị thẩm phán tịch thu tài sản nếu ông từ chối chi trả. Một trong các tài sản nổi tiếng nhất là Tòa tháp Trump, tòa nhà chọc trời trên Đại lộ số 5 của thành phố New York. Hiện vẫn chưa rõ giá trị chính xác của Tòa tháp Trump, cao 68 tầng. Tạp chí Newsweek dẫn lời giáo sư Mark Shanahan của Đại học Surrey (Anh) cho rằng trong trường hợp xấu nhất, ông Trump nhiều khả năng sẽ bán các sân golf và những bất động sản không ở phạm vi New York.