 Bệnh viện đa khoa tỉnh Cà Mau (Cà Mau) khẳng định không đủ điều kiện thực hiện hoàn tạm  ứng tiền thực hiện dự án sửa chữa các hạng mục công trình của đơn vị trước 31.12.2024.  Ngày 5.3, Ban quản lý dự án (QLDA) ODA và NGO tỉnh Cà Mau, có văn bản trả lời PV Thanh Niên về việc dự án sửa chữa các hạng mục công trình Bệnh viện đa khoa (BVĐK) Cà Mau và bệnh viện này khẳng định không đủ điều kiện thực hiện hoàn ứng trước 31.12.2024. BVĐK Cà Mau khẳng định không đủ điều kiện thực hiện hoàn tạm ứng tiền thực hiện dự án sửa chữa các hạng mục công trình của đơn vị trước 31.12.2024 G.B Ban QLDA ODA và NGO tỉnh Cà Mau cũng thông tin, dự án hoàn thành đã có quyết định phê duyệt quyết toán nhưng chưa tất toán số tiền hơn 5,828 tỉ đồng, trong đó đã tạm ứng ngân sách thanh toán 5,79 tỉ đồng chưa thu hồi được, do BVĐK Cà Mau chưa thể cân đối nguồn để hoàn trả ngân sách.  Dự án được Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau phê duyệt quyết toán dự án hoàn thành với giá trị hơn 5,828 tỉ đồng (đã tạm ứng ngân sách thanh thanh toán hơn 5,79 tỉ đồng, còn phải thanh toán các chi phí sau quyết toán hơn 38 triệu đồng).  Nhưng theo báo cáo của BVĐK Cà Mau, hiện nay tình hình tài chính đang gặp rất nhiều khó khăn, nợ đọng nhiều năm trước chưa xử lý được. Do vậy BVĐK Cà Mau kiến nghị các cấp các ngành bố trí vốn để hoàn trả tạm ứng ngân sách. Theo Ban QLDA ODA và NGO tỉnh Cà Mau, dự án công trình sửa chữa các hạng mục công trình BVĐK Cà Mau được Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau giao cho ban này làm chủ đầu tư, nguồn vốn để thực hiện là tạm ứng ngân sách. Sau đó, BVĐK Cà Mau  có trách nhiệm cân đối các nguồn thu hợp pháp để hoàn trả nợ tạm ứng, công trình đã hoàn thành và đưa vào sử dụng. Ban QLDA ODA và NGO tỉnh Cà Mau cũng khẳng định, việc tạm ứng vốn để sửa chữa các hạng mục công trình BVĐK Cà Mau đã được Chủ tịch UBND thống nhất chủ trương cho chủ đầu tư theo tiến độ thực hiện để đảm bảo hoàn thành đưa vào sử dụng trong năm 2019.  Ngày 4.8.2022 Ban QLDA ODA và NGO tỉnh Cà Mau có báo cáo tình hình xử lý nợ tạm ứng trên. Trong đó, ban kiến nghị Sở Tài chính tham mưu UBND tỉnh Cà Mau bố trí nguồn ngân sách nhà nước để hoàn trả tạm ứng ngân sách.  Ngoài ra, để tất toán dự án hoàn thành, ngày 26.10.2023 ban tiếp tục có công văn về việc tình hình trả nợ tạm ứng ngân sách của dự án công trình sửa chữa các hạng mục công trình BVĐK Cà Mau. Trong đó, Ban QLDA ODA kiến nghị UBND tỉnh xem xét bố trí nguồn kinh phí để hoàn trả ngân sách và thanh toán các khoản chi sau quyết toán để tất toán dự án hoàn thành. Ngày 8.11.2023, BVĐK Cà Mau có báo cáo  về phương án nộp trả ngân sách của đơn vị này và vẫn khẳng định không đủ điều kiện thực hiện hoàn ứng trước 31.12.2024. Tiếp đến, ngày 20.11.2023, Sở Tài chính có công văn về việc tham mưu hoàn trả ngân sách sửa công trình BVĐK Cà Mau. Theo đó, Sở Tài chính đề xuất UBND tỉnh Cà Mau chỉ đạo Sở Y tế đề nghị BVĐK Cà Mau cân đối từ nguồn tài chính hợp pháp của đơn vị và phối hợp với Ban QLDA ODA và NGO để nộp hoàn trả tạm ứng ngân sách nhà nước theo quy định. Xem nhanh 20h: Thời sự toàn cảnh ngày 5.3