 Với mục tiêu giải ngân ít nhất 10% vốn đầu tư công trong quý 1/2024, Chủ tịch UBND TP.HCM giao nhiệm vụ cho 2 phó chủ tịch trực tiếp gỡ vướng cho các dự án.  Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi vừa có văn bản chỉ đạo về giải pháp, nhiệm vụ để tháo gỡ vướng mắc, đẩy nhanh tiến độ thực hiện dự án và giải ngân vốn đầu tư công năm 2024. Ông Mãi giao các cơ quan chủ quản, chủ đầu tư dự án rà soát, tập trung điều hành các dự án đảm bảo đạt tỷ lệ giải ngân theo từng quý đã cam kết, đồng thời xử lý nghiêm các nhà thầu yếu kém, chây ì. Với công trình trọng điểm, quan trọng cần xác định đầy đủ các chi phí cần thiết để đẩy nhanh tiến độ thi công, việc lựa chọn nhà thầu có tiêu chí quan trọng là rút ngắn thời gian thi công. Lãnh đạo TP.HCM cũng yêu cầu khẩn trương hoàn thành các thủ tục pháp lý về đầu tư, bồi thường giải phóng mặt bằng, đẩy nhanh tiến độ thi công và giải ngân vốn các dự án có vốn lớn. Ông Bùi Xuân Cường, Phó chủ tịch UBND TP.HCM (thứ 2 từ trái qua) khảo sát tiến độ dự án Vành đai 3 SỸ ĐÔNG Cũng tại văn bản này, Chủ tịch Phan Văn Mãi giao nhiệm vụ trực tiếp cho 2 phó chủ tịch phụ trách kinh tế và đô thị trực tiếp theo dõi và tháo gỡ các vướng mắc theo từng lĩnh vực. Cụ thể, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Văn Dũng theo dõi chỉ đạo, Sở KH-ĐT hướng dẫn thủ tục đấu thầu, tập hợp các vướng mắc (nếu có), trao đổi với cơ quan chuyên môn của Bộ KH-ĐT để tháo gỡ, tuyệt đối không để chậm trễ tiến độ thực hiện và giải ngân vốn do công tác đấu thầu. Trong khi đó, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Bùi Xuân Cường theo dõi chỉ đạo, Sở TN-MT đẩy nhanh tiến độ phê duyệt kế hoạch sử dụng đất của các địa phương song song với thủ tục trình HĐND TP.HCM thông qua danh mục dự án có thu hồi đất đối với các dự án đầu tư công, nhằm rút ngắn thời gian, đảm bảo tiến độ giải ngân vốn bồi thường. Sở TN-MT cũng được giao phối hợp, hỗ trợ UBND TP.Thủ Đức hoàn thành các thủ tục để chi trả, giải ngân vốn bồi thường dự án đường Nguyễn Thị Định trong tháng 3.2024 và dự án đường Vành đai 2 (đoạn 1, đoạn 2) trong tháng 10.2024. Sở Xây dựng có trách nhiệm phối hợp các đơn vị liên quan tham mưu, đề xuất về cập nhật giá vật liệu xây dựng, chi phí nhân công và máy thi công, điều chỉnh hợp đồng xây dựng (ký phụ lục) và có cơ chế phù hợp để nhà thầu có đủ nguồn lực thi công 3 ca, 4 kíp nhằm đẩy nhanh tiến độ thi công. Năm 2024, UBND TP.HCM đã phân bổ vốn đầu tư công hơn 79.200 tỉ đồng, đặt mục tiêu giải ngân 10% ngay trong quý 1 để tạo đà cho 3 quý còn lại. Trong tháng 3, TP.HCM sẽ tập trung đẩy nhanh tiến độ một số dự án có vốn lớn như bồi thường rạch Xuyên Tâm, hệ thống thủy lợi ven sông Sài Gòn (H.Củ Chi), rạch Ông Búp (Q.Bình Tân), đường Nguyễn Thị Định (TP.Thủ Đức), Vành đai 3…