 Bị xét xử về hành vi nhận hối lộ 5,2 triệu USD của bị cáo Trương Mỹ Lan, tại tòa, bị cáo Đỗ Thị Nhàn thừa nhận hành vi phạm tội.  Sáng 8.3, chủ tọa Phạm Lương Toản đã thẩm vấn bị cáo Đỗ Thị Nhàn (cựu Cục trưởng Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng II (Cục II) thuộc Ngân hàng Nhà nước (NHNN) về hành vi nhận hối lộ 5,2 triệu USD của bị cáo Trương Mỹ Lan (68 tuổi, cựu Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Vạn Thịnh Phát).  Đỗ Thị Nhàn bị xét xử ở khung hình phạt 20 năm, tù chung thân hoặc tử hình. Bị cáo Nhàn đã khắc phục 4,8 triệu USD và hơn 10 tỉ đồng. Bị cáo Đỗ Thị Nhàn NGỌC DƯƠNG Khi bị thẩm vấn, bị cáo Đỗ Thị Nhàn thừa nhận, hành vi vi phạm trong cáo trạng tương ứng phù hợp với lời khai báo tại cơ quan điều tra. Song, bị cáo Nhàn bổ sung "đã nhận tiền từ bị cáo Võ Tấn Hoàng Văn, nhưng vẫn giữ nguyên chưa sử dụng. Đã nhiều lần liên hệ bị cáo Văn để trả lại. Bị cáo không bàn bạc với ai để nói về chuyện tiền nong".  Đồng thời, bị cáo Nhàn khai "làm theo chỉ đạo của anh Hưng". Tức bị cáo Nguyễn Văn Hưng (cựu Phó chánh Thanh tra NHNN). Bị cáo Hưng là người ra quyết định thanh tra, chịu trách nhiệm chỉ đạo, giám sát nội dung hoạt động thanh tra của đoàn thanh tra tại SCB. Trong vụ án, bị cáo Hưng cũng bị cáo buộc nhận 390.000 USD của bà Trương Mỹ Lan.  Vụ án Trương Mỹ Lan: Đỗ Thị Nhàn nhận 5,2 triệu USD nhưng 'không sử dụng tí nào' Theo bị cáo Nhàn, khi nhận được giấy triệu tập của Văn phòng Chính phủ, bị cáo Nhàn nói với Hưng đã có 3 tờ trình xin ý kiến lãnh đạo của NHNN. Theo kết quả thanh tra, SCB đã rơi vào nhóm 3 - 5, Hưng chỉ đạo chỉnh vào nhóm 1. Bị cáo chỉ sửa bổ sung phần kết luận, bảo lưu kết quả thanh tra. Kết quả thanh tra là đúng, nhưng sau khi sửa là không đúng, vẫn phản ánh SCB là xấu. Nhưng xấu không đúng với thực tế khách quan. Nhàn cũng khai, quá trình nhận tiền 4 lần tổng 5,2 triệu USD từ Võ Tấn Hoàng Văn đều đúng như cáo trạng đề cập.  Theo cáo trạng, quá trình NHNN thanh tra tại SCB, trong 2 lần thanh tra năm 2017 và 2018, để che giấu thực trạng đặc biệt yếu kém và các sai phạm tại SCB, bị cáo Trương Mỹ Lan trực tiếp gặp gỡ bàn bạc, trao đổi với Trưởng đoàn Thanh tra là Đỗ Thị Nhàn; đồng thời chỉ đạo cựu Tổng giám đốc SCB Võ Tấn Hoàng Văn đưa cho bị cáo Nhàn 5,2 triệu USD, tương đương 118 tỉ đồng.  Trong đó, khoảng tháng 3.2018, Đinh Văn Thành (Chủ tịch HĐQT, đang bỏ trốn, bị xét xử vắng mặt) và Văn ra Hà Nội, lên phòng làm việc của Nhàn ở trụ sở cơ quan TTGS ngân hàng, đưa cho Nhàn một túi quả cherry và một túi đựng 200.000 USD. Nhàn nhận, mang tiền về cất ở nhà. Từ tháng 10 - tháng 12.2018 là giai đoạn dự thảo kết luận thanh tra, xin ý kiến các bộ, ngành và sau đó ban hành kết luận thanh tra tại SCB, Văn và lái xe Tuấn 3 lần mang các thùng xốp đựng tiền USD để đưa cho Nhàn. Trong đó, 1 lần thùng xốp đựng 1 triệu USD và 2 lần thùng xốp đựng 2 triệu USD. Tổng cộng 3 lần là 5 triệu USD. Cựu Phó chánh Thanh tra rơi nước mắt trong vụ án Trương Mỹ Lan   Sau mỗi lần đưa tiền tại nhà riêng, Nhàn hỏi thì được cho biết tiền này là của Trương Mỹ Lan cảm ơn Nhàn, vì đã giúp và hỗ trợ cho SCB trong quá trình thanh tra. Nhận tiền, Nhàn cho vào thùng khác, cất giấu trong phòng ngủ. Sau khi vụ án bị khởi tố, khoảng tháng 12.2022, Nhàn chia số tiền thành 2 phần, mang 2,6 triệu USD gửi nhờ tại nhà họ hàng ở TP.Nam Định (tỉnh Nam Định). Số tiền còn lại, Nhàn cho vào thùng sắt, khóa lại, mang sang nhà em trai cùng cha khác mẹ cất trong tủ ở phòng ngủ. Nhàn khóa tủ và cầm chìa khóa. Phiên thẩm vấn hôm qua (7.3), khi thẩm vấn, bị cáo Văn cũng thừa nhận hành vi đưa 5,2 triệu USD cho Nhàn. Quá trình điều tra, Văn đã chủ động khai báo chi tiết việc đưa tiền cho Nhàn, và các cá nhân trong quá trình thanh tra; tố giác hành vi của Nhàn từ trước khi khởi tố vụ án, hợp tác tích cực với cơ quan điều tra trong quá trình điều tra, làm rõ vụ án. Nên căn cứ điều 20 và điều 364 bộ luật Hình sự, không xem xét trách nhiệm hình sự đối với Võ Tấn Hoàng Văn về tội "đưa hối lộ". Bị cáo Trương Mỹ Lan bị truy tố tội "đưa hối lộ" cho bị cáo Nhàn. Ngoài hành vi này, trong vụ án sai phạm tại SCB, Trương Mỹ Lan còn bị xét xử ở hành vi tham ô tài sản, vi phạm các quy định cho vay, gây thiệt hại cho SCB khoảng 498.000 tỉ đồng. Xem nhanh 20h ngày 8.3: Thông tin vụ án Trương Mỹ Lan Theo cáo trạng, Đỗ Thị Nhàn chỉ đạo thành viên trong đoàn thanh tra báo cáo không trung thực, không đầy đủ về các sai phạm của SCB, cố tình che giấu, làm nhẹ sai phạm của SCB và kiến nghị đề xuất tạo điều kiện cho SCB được tái cơ cấu. Theo đó, trong lần thanh tra đợt 1, bị cáo Nhàn trực tiếp chỉ đạo Phó trưởng đoàn thanh tra là Nguyễn Thị Phụng và Tổ tổng hợp gồm Nguyễn Anh Tuấn, Vũ Khánh Linh bỏ ngoài số liệu phân loại nợ xấu gần 38.000 tỉ đồng; trích lập dự phòng rủi ro là gần 18.800 tỉ đồng và thoái dự thu trên 3.000 tỉ đồng đối với 3 dự án Mũi Đèn Đỏ, 6A, và Royal Garden tại SCB Chi nhánh Cống Quỳnh; thoái lãi dự thu khỏi thu nhập là hơn 3.100 tỉ đồng các khoản bán Repo cổ phiếu trả chậm, làm thay đổi toàn bộ các chỉ tiêu tài chính của SCB (nợ xấu, âm vốn chủ sở hữu, lỗ lũy kế, hệ số an toàn…) theo hướng có lợi cho SCB để hợp thức, đưa vào báo cáo đoàn thanh tra, dự thảo kết luận thanh tra và báo cáo Chính phủ. Trong đợt thanh tra lần 2, Nhàn chủ động đề xuất Nguyễn Văn Hưng thay đổi kế hoạch thanh tra nhằm thu hẹp phạm vi, thời kỳ thanh tra đối với 71 khách hàng có địa chỉ tại 4 Nguyễn Thị Minh Khai, để không phải thanh tra các khoản vay của nhóm 71 khách hàng phát sinh sau ngày 30.6.2017 còn dư nợ đến ngày 31.3.2018, không thanh tra đối với 13 khách hàng mới có cùng địa chỉ tại 4 Nguyễn Thị Minh Khai phát sinh dư nợ sau ngày 30.6.2017. Từ đó, Nhàn và đoàn thanh tra không chuyển cơ quan chức năng xử lý, ưu tiên thực hiện các biện pháp kinh tế để Trương Mỹ Lan, Võ Tấn Hoàng Văn chỉ đạo cấp dưới tại Tập đoàn Vạn Thịnh Phát và SCB thực hiện cho vay với mục đích tất các khoản vay phát sinh trước ngày 30.6.2017 đối với nhóm 71 khách hàng có địa chỉ tại 4 Nguyễn Thị Minh Khai với hơn 88.100 tỉ đồng.