 Cơ quan CSĐT Công an Bình Thuận đang tiến hành điều tra  vụ xô xát dẫn đến án mạng liên quan đến tranh chấp đất đai xảy ra ở H.Tánh Linh.  Đến 8 giờ ngày 9.3, Cơ quan CSĐT Công an Bình Thuận đã hoàn thành việc khám nghiệm hiện trường trong vụ án mạng xảy ra ở xã Nghị Đức, H.Tánh Linh, khiến một người chết. Theo thông tin ban đầu,  vụ án mạng xảy ra vào chiều tối ngày 8.3,  khi 3 cha con ông N.V.H (49 tuổi, ngụ xã Nghị Đức, H.Tánh Linh) sang nhà hàng xóm là ông N.Đ.Đ để giải quyết xung quanh những bất đồng về tranh chấp đất đai. Quá trình gặp nhau đã xảy ra cãi  vã, dẫn đến xô xát, sau đó 2 bên lao vào nhau ẩu đả.  Hiện trường vụ xô xát dẫn đến án mạng ở Tánh Linh được camera ghi lại NGƯỜI DÂN CUNG CẤP Thấy ông Đ. bị ông H. đánh, nghi phạm Nguyễn Đình Trí (32 tuổi, con trai ông Đ.) đã vào nhà lấy dao nhọn chạy ra đâm ông H. một nhát khiến nạn nhân ngã gục tại chỗ.  Mặc dù được đưa đi cấp cứu ngay sau đó, nhưng đến đêm 8.3 thì ông H. đã tử vong do mất nhiều máu. Sau khi vụ việc xảy ra, Công an xã Nghị Đức,  Công an H.Tánh Linh đã đưa Nguyễn Đình Trí về trụ sở làm việc, thu giữ con dao, bảo vệ hiện trường.  Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Thuận cùng đơn vị nghiệp vụ đã đến khám nghiệm hiện trường, điều tra vụ án mạng theo thẩm quyền. Hiện Nguyễn Đình Trí đã bị Cơ quan CSĐT Công an Bình Thuận bắt giữ để điều tra về tội giết người. Xem nhanh 12h ngày 9.3: Thời sự toàn cảnh