 Đối mặt nguy cơ có thể trúng đòn tấn công từ drone Nga, chuyến thăm tỉnh Mykolaiv (miền nam Ukraine) của Ngoại trưởng Đức Annalena Baerbock hôm 25.2 buộc phải hủy bỏ, theo hãng tin AFP và báo Bild.  Ngoại trưởng Đức Annalena Baerbock REUTERS Theo AFP, trong chuyến thăm của Ngoại trưởng Đức đến thành phố Mykolaiv thuộc tiền tuyến ở tỉnh cùng tên, phía an ninh phát hiện một drone trinh sát của Nga đang bám theo đoàn xe chở bà Baerbock. Điều mà theo bài báo lưu ý là những chuyến bay như thế của các drone Nga thường được tiếp nối bằng các đợt không kích trực tiếp từ lực lượng Nga. Vì thế, Bộ Ngoại giao Đức quyết định sơ tán khu vực ngay lập tức vì lý do an ninh. Còi cảnh báo không kích cũng vang lên ở tỉnh Mykolaiv, và người dân được yêu cầu nhanh chóng xuống hầm trú bom gần nhất. Ukraine: 50% viện trợ phương Tây đến trễ, sản lượng vũ khí nội địa tăng gấp ba Bản thân bà Baerbock và phái đoàn ngoại giao Đức cũng tức tốc rời khỏi xe, dựa trên phương án được cho là an toàn nhất vào lúc đó là phải tiếp tục di chuyển. Theo một nhà báo AFP tháp tùng phái đoàn, cảnh báo về sự xuất hiện của drone Nga được đưa ra ngay trước khi Ngoại trưởng Baerbock chuẩn bị thăm một nhà máy xử lý nước được xây dựng với sự hỗ trợ của chính phủ Đức ở gần tiền tuyến. "Chuyến thăm nhà máy xử lý nước đã phải hủy bỏ sớm vì lý do an ninh", tờ Bild dẫn thông tin từ Bộ Ngoại giao Đức. Đêm trước (tức 24.2), bà Baerbock ở thành phố Odesa, và Ngoại trưởng Đức cũng buộc phải trú ẩn suốt 15 phút dưới hầm ngầm của khách sạn. Trong chuyến thăm Mykolaiv, bà Baerbock công bố chính quyền Berlin sẽ viện trợ nhân đạo thêm 100 triệu euro cho Ukraine. Nga chưa bình luận về thông tin trên.