 Quân đội Israel đề xuất kế hoạch sơ tán dân thường Palestine khỏi "các khu vực giao tranh" ở Gaza, dấu hiệu mở đường cho chiến dịch đổ bộ TP.Rafah ở miền nam lãnh thổ này.  Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu ngày 25.2 tuyên bố bộ binh Israel sẽ tiến quân vào TP.Rafah bất chấp kết quả của nỗ lực thương thuyết quốc tế đang diễn ra nhằm đạt được lệnh ngừng bắn và trao đổi con tin ở Gaza. Trong một diễn biến mới, Văn phòng Thủ tướng Israel ngày 26.2 cho biết quân đội nước này đã "đệ trình lên Nội các Thời chiến kế hoạch sơ tán thường dân Palestine khỏi các khu vực giao tranh ở Dải Gaza, và kế hoạch hành động kế tiếp", theo AFP. Văn phòng không đề cập bất kỳ chi tiết nào về biện pháp có thể áp dụng, hoặc nơi người tị nạn Palestine được đưa đến. Quang cảnh điêu tàn ở TP. Rafah ngày 25.2 sau hàng loạt các đợt không kích của Israel Ảnh: AFP Hơn 1,4 triệu người Palestine, đa số chạy nạn từ những nơi khác, đang tập trung ở Rafah, thành phố cuối cùng của Gaza đến nay chưa xuất hiện bộ binh Israel. Đây cũng là điểm tiếp nhận viện trợ y tế và nhân đạo cho toàn bộ khu vực Gaza, thông qua biên giới với Ai Cập. Các chính phủ nước ngoài và những tổ chức viện trợ liên tục bày tỏ quan ngại rằng việc Israel đổ bộ Rafah có thể gây thương vong trên diện rộng cho thường dân tại đây. Thông báo từ phía Israel được đưa ra sau khi các phái đoàn Ai Cập, Qatar và Mỹ đã chứng kiến các đại diện Israel và lực lượng Hamas ngồi vào bàn đàm phán ở Doha trong nỗ lực mới nhất nhằm đạt được lệnh ngừng bắn trước khi tháng Ramadan của Hồi giáo bắt đầu ngày 11.3. Thủ tướng Israel quyết dứt điểm Hamas, nói chiến thắng trong tầm tay Theo Reuters, đồng minh của Israel là Mỹ nhận định nỗ lực làm trung gian đàm phán đã tạo nên "sự thấu hiểu" tiến đến khả năng ngừng bắn và thả con tin. Tuy nhiên, nguồn tin của Hamas khẳng định lực lượng này muốn Israel phải rút quân. Trong khi đó, Thủ tướng Netanyahu cho hay việc đưa bộ binh vào Rafah sẽ mang đến "chiến thắng toàn phần" cho Israel trước Hamas. "Nếu chúng tôi có thỏa thuận ngừng bắn, kế hoạch đổ bộ sẽ bị hoãn lại, nhưng (cuối cùng) vẫn sẽ diễn ra", ông Netanyahu trả lời phỏng vấn Đài CBS hôm 25.2. "Kế hoạch phải được thực hiện vì chúng tôi hướng đến "chiến thắng toàn phần", và mục tiêu đó đang nằm trong tầm tay, không phải trong vài tháng mà là vài tuần nữa, khi chiến dịch được khởi động", nhà lãnh đạo Israel nhấn mạnh. Theo số liệu của Israel, các tay súng Hamas bắt giữ khoảng 250 con tin Israel và nước ngoài. 130 trong số này vẫn còn ở Gaza, bao gồm 31 người có thể đã tử vong. Al Jazeera dẫn các nguồn thạo tin cho rằng các bên đang cân nhắc khả năng ngừng bắn kéo dài 6 tuần, ban đầu trao đổi con tin là phụ nữ, người vị thành niên và con tin mắc bệnh để đổi lấy vài trăm tù nhân Palestine đang bị Israel giam giữ. Các bên trung gian bày tỏ hy vọng có thể đạt được lệnh ngừng bắn và trao đổi con tin trước khi bước vào tháng Ramadan. Trước đó, Thủ tướng Netanyahu cảnh báo sẽ đưa quân vào TP.Rafah nếu Hamas không trao trả con tin, và chiến dịch sẽ được tiến hành trong tháng Ramadan nếu cần thiết. Về kế hoạch trên của Israel, Quốc vương Jordan Abdullah II cảnh báo việc nổ ra giao tranh trong tháng linh thiêng của đạo Hồi "sẽ làm gia tăng nguy cơ xung đột lan rộng", theo phát ngôn chính thức của Hoàng gia Jordan. Israel muốn quân đội hoạt động vô thời hạn ở Gaza sau khi diệt Hamas, Mỹ phản đối Hôm qua, Thủ tướng Palestine Mohammed Shtayyeh cho biết đã nộp đơn từ chức của nội các lên Tổng thống Mahmoud Abbas. AFP dẫn lời ông Shtayyeh bổ sung quyết định này được đưa ra theo sau các diễn biến liên quan đến cuộc xung đột ở Gaza và sự leo thang bạo lực ở Bờ Tây và Jerusalem. Việc chính phủ Palestine giải thể diễn ra trong bối cảnh Mỹ gia tăng áp lực và buộc Tổng thống Abbas cải tổ chính quyền Palestine, và chuyển sang xây dựng cấu trúc chính trị mới để lãnh đạo Gaza sau khi xung đột kết thúc.  Hôm qua, Tổng thư ký LHQ Antonio Guterres nhận định rằng việc thiếu biện pháp thích đáng cho cuộc xung đột Hamas-Israel ở Gaza và Ukraine đã đẩy HĐBA LHQ đến nguy cơ "chết chóc" là tự làm suy yếu quyền lực. Ông nhấn mạnh tầm quan trọng của sự cần thiết nhanh chóng thực hiện cuộc cải tổ nghiêm túc đối với cơ quan này của LHQ, theo Reuters. Tuần trước, Mỹ một lần nữa phủ quyết dự thảo của HĐBA về cuộc xung đột Gaza, cũng là lần thứ ba Washington có hành động như thế kể từ khi Israel triển khai chiến dịch ở Gaza từ ngày 7.10.2023. Tổng thư ký Guterres cảnh báo chiến dịch quân sự của Israel ở Rafah sẽ kéo theo những hậu quả khốc liệt.