 Công an TP.Đồng Xoài, Bình Phước đã đưa cháu bé 9 tuổi bị người đàn ông bạo hành dã man đi giám định thương tích.  Ngày 13.3, Cơ quan CSĐT Công an TP.Đồng Xoài, Bình Phước cho biết đã đưa L.T.A (9 tuổi) đi trưng cầu giám định thương tích. Lê Đức Thắng (người đàn ông bạo hành dã man cháu bé 9 tuổi) cũng được cơ quan công an cho thử nhanh ma túy, kết quả âm tính.  Đại diện các hội, đoàn thể đến thăm cháu bé bị bạo hành H.G Trước đó, tối 12.3, Ban Tuyên giáo - Thanh thiếu nhi trường học Tỉnh đoàn Bình Phước cùng các hội, đoàn thể ở TP.Đồng Xoài và P.Tân Thiện đã đến thăm hỏi, động viên tinh thần L.T.A và mẹ bé là chị Đ.T.H. Sáng nay 13.3, L.T.A đã quay trở lại trường học, tâm lý bé đã dần ổn định. Người đàn ông bạo hành, đánh đập dã man con của vợ cũ CẮT TỪ CLIP Trước đó, như tin Thanh Niên đã thông tin, sáng 12.3, mạng xã hội Facebook xuất hiện clip ghi lại cảnh một bé trai bị một người đàn ông liên tục dùng tay, chân đánh một cách dã man. Bé liên tục khóc, ôm đầu, cuộn mình lại vì đau cũng như cầu xin, nhưng người đàn ông này vẫn không dừng lại mà liên tục đánh bé. Ngay sau đó, Công an TP.Đồng Xoài đã vào cuộc xác minh và nhanh chóng ra lệnh bắt khẩn cấp Lê Đức Thắng (42 tuổi, ngụ P.Tân Thiện, TP.Đồng Xoài). Lê Đức Thắng tại cơ quan công an HOÀNG GIÁP Tại cơ quan công an, Thắng khai nhận đã đánh đập L.T.A (con riêng của chị Đ.T.H, 42 tuổi, vợ cũ của Thắng). 2 người đã ly hôn nhưng sau đó quay trở lại ở với nhau. Cụ thể, khoảng 18 giờ ngày 8.3, sau khi nhậu cùng bạn bè, Thắng thấy cháu A. cầm điện thoại của mình chạy ngoài đường chơi nên đã lấy lại và đánh đập bé. Sau khi sự việc xảy ra, bé A. được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Phước. Theo chẩn đoán của bác sĩ, bé A. bị đa chấn thương phần mềm, đến ngày 11.3 xuất viện. Lê Đức Thắng đã bị bắt khẩn cấp sau khi bạo hành dã man bé 9 tuổi HOÀNG GIÁP Đáng chú ý, trước đó, Thắng cũng từng đánh, bạt tai cháu A. nhưng được chị Đ.T.H phát hiện và can ngăn.  Cháu A. nói với PV Thanh Niên, cháu bị cha dượng đánh nhiều lần. Cha dượng cũng không cho A. nói với mẹ việc mình bị đánh. Chị Đ.T.H cũng cho biết, trước đó, thấy con bị đánh nên chị đã gắn camera trong nhà. Khi biết con bị bạo hành, ngày 8.3 vừa qua, chị cùng con dọn ra khỏi nhà, đưa A. đến bệnh viện ngay sau đó. Vụ người đàn ông bạo hành dã man cháu bé 9 tuổi tại Bình Phước đang được cơ quan chức năng điều tra, xử lý.  