 Hơn 1 tỉ người trên toàn cầu hiện được coi là béo phì, tăng hơn 4 lần kể từ năm 1990, theo ước tính mới từ Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) và một nhóm các nhà nghiên cứu quốc tế.  Những con số được tiết lộ trong nghiên cứu đăng trên tạp chí y khoa Lancet hôm 29.2. Nghiên cứu được thực hiện với sự hỗ trợ của WHO và được công bố trước Ngày Thế giới phòng chống béo phì (4.3), theo AFP. "Một số lượng đáng kinh ngạc những người đang sống chung với bệnh béo phì", giáo sư Majid Ezzati của trường Imperial College London (Anh), tác giả chính của bài báo khoa học, cho biết. Thế giới ước tính hiện có hơn 1 tỉ người béo phí CHỤP MÀN HÌNH THE GUARDIAN Các nhà nghiên cứu đã xem xét dữ liệu liên quan hơn 220 triệu người ở hơn 190 quốc gia. Kết quả cho thấy "dịch" béo phì đặc biệt tấn công các nước nghèo, và tốc độ gia tăng số trường hợp béo phì ở trẻ em và thiếu niên nhanh hơn nhóm người lớn. Theo nghiên cứu, ước tính số người béo phì trên thế giới vào năm 2022 là 1,038 tỉ người. Vào năm 1990, con số này là 226 triệu, bao gồm người lớn, thiếu niên và trẻ em.  Nghiên cứu cho thấy tỷ lệ béo phì ở người lớn đã tăng hơn gấp đôi từ năm 1990 đến năm 2022 và tăng hơn gấp bốn lần ở trẻ em và thiếu niên trong độ tuổi 5-19. Trong cùng thời gian, tỷ lệ bé gái, bé trai và người trưởng thành được coi là thiếu cân lần lượt giảm 1/5, 1/3 và một nửa. "Trước đây, chúng ta từng nghĩ béo phì là vấn đề của người giàu. Giờ đây, béo phì là vấn đề của toàn thế giới", bà Francesco Branca, người đứng đầu bộ phận dinh dưỡng của WHO, cho biết trong một cuộc họp báo. Giáo sư Ezzati nói việc gia tăng tỷ lệ béo phì ở trẻ em là “rất đáng lo ngại”, phản ánh quỹ đạo đã thấy trong nhóm người lớn kể từ trước năm 1990. Song đồng thời, hàng trăm triệu người vẫn đang sống trong tình trạng không đủ ăn trên toàn cầu, theo nhà nghiên cứu. Gaza đói: Thức ăn nuôi chim, hạt chà là trở thành thức ăn cho trẻ em Việc thiếu cân nghiêm trọng có thể rất bất lợi cho sự phát triển của trẻ em và ở mức nghiêm trọng nhất, tình trạng này có thể dẫn đến tử vong. Những người béo phì cũng có nguy cơ tử vong sớm và tàn tật do có liên quan đến sự khởi phát sớm của bệnh tiểu đường, bệnh tim và thận, cũng như một loạt các vấn đề sức khỏe nghiêm trọng khác. Theo nghiên cứu, "gánh nặng kép" béo phì và suy dinh dưỡng đang gia tăng mạnh mẽ nhất ở một số quốc gia có thu nhập thấp và trung bình, bao gồm các khu vực thuộc vùng Caribe và Trung Đông. Ở những nước này, tỷ lệ béo phì hiện cao hơn nhiều nước có thu nhập cao, đặc biệt là châu Âu. Ở một số nước châu Âu như Tây Ban Nha, có nhiều dấu hiệu cho thấy tỷ lệ béo phì có thể bắt đầu giảm hoặc ít nhất là chững lại, theo giáo sư Ezzati. Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus cho biết việc thực hiện các biện pháp như đánh thuế đối với các sản phẩm có hàm lượng đường cao và thúc đẩy bữa ăn lành mạnh ở trường học là cần thiết để giúp giải quyết tình trạng béo phì. "Điều quan trọng là nỗ lực này đòi hỏi sự hợp tác của khu vực tư nhân, họ phải chịu trách nhiệm về tác động sức khỏe từ các sản phẩm của họ", ông nói.