 Ông chủ người Hàn Quốc thường xuyên vắng mặt ở TP.Đà Nẵng nên giao 2 công ty cho nữ giám đốc Đỗ Thị Hà Xuyên điều hành. Xuyên tham ô 4,6 tỉ đồng rồi 'đốt' vào đầu tư tiền ảo, bất động sản.  Chiều 5.3, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP.Đà Nẵng tống đạt các quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can nữ giám đốc tham ô 4,6 tỉ đồng của ông chủ người Hàn Quốc nhờ đứng pháp nhân. Cơ quan điều tra cũng thực hiện lệnh bắt tạm giam với nữ giám đốc Đỗ Thị Hà Xuyên (36 tuổi, ngụ P.Hòa Xuân, Q.Cẩm Lệ, TP.Đà Nẵng) về hành vi tham ô tài sản. Theo Phòng Cảnh sát kinh tế Công an TP.Đà Nẵng, trong vụ án này, trước đó ông Lee Hoon Bok (54 tuổi, quốc tịch Hàn Quốc) nhờ Đỗ Thị Hà Xuyên làm thủ tục thành lập Công ty TNHH MTV thương mại và dịch vụ KSTC Vina với vốn điều lệ 2 tỉ đồng.  Xuyên bị tống đạt các quyết định khởi tố về hành vi tham ô tài sản NGUYỄN TÚ Ông Lee Hoon Bok là chủ doanh nghiệp nhưng nhờ Xuyên đứng pháp nhân, cả hai thỏa thuận Xuyên đứng tên là chủ sở hữu kiêm giám đốc công ty. Sau thời gian làm ăn chung, ông Lee tiếp tục thành lập Công ty TNHH MTV Kesan Tex - Chem Việt Nam với vốn điều lệ 2,2 tỉ đồng và trực tiếp giữ chức danh tổng giám đốc.  Cả 2 doanh nghiệp trên đều đăng ký địa chỉ trụ sở tại tầng 8, tòa nhà Daisy House (số 219 đường Hàn Thuyên, P.Hòa Cường Bắc, Q.Hải Châu, TP.Đà Nẵng), ngành nghề kinh doanh chính là buôn bán hóa chất ngành dệt, nhuộm. Do đặc thù công việc phải đi lại giữa 2 quốc gia Hàn Quốc và Việt Nam, ông Lee thường xuyên vắng mặt tại TP.Đà Nẵng. Để thuận tiện công việc, ông Lee tiếp tục bổ nhiệm Đỗ Thị Hà Xuyên giữ thêm chức vụ Giám đốc điều hành Công ty TNHH MTV Kesan Tex - Chem Việt Nam. Ông Lee cũng cho phép nữ giám đốc được quyền thay mặt ông Lee thực hiện các giao dịch với đối tác và ngân hàng. Hằng tuần, Xuyên gửi báo cáo hoạt động và gửi bản sao kê tài khoản qua email cho ông Lee kiểm tra, đối chiếu. Trong thời gian điều hành 2 công ty, nữ giám đốc Đỗ Thị Hà Xuyên phát hiện ông chủ người Hàn Quốc quản lý lỏng lẻo nên từ tháng 9.2020 đến tháng 5.2023 đã nhiều lần tự ý rút tiền từ tài khoản ngân hàng của 2 công ty. Xuyên sử dụng tiền vào mục đích cá nhân như đầu tư, kinh doanh bất động sản, tiền ảo... Do thua lỗ, Xuyên tiếp tục rút tiền của các công ty để gỡ gạc dẫn đến vỡ nợ, mất khả năng hoàn trả. Để che giấu hành vi tham ô, Xuyên điều chỉnh số liệu các giao dịch và số liệu tiền mặt trong các tài khoản. Theo Phòng Cảnh sát kinh tế, đến nay xác định Xuyên đã tham ô với tổng số tiền 4,6 tỉ đồng. Xem nhanh 20h: Thời sự toàn cảnh ngày 5.3