 TP.HCM và các tỉnh, thành phía nam đang vào cao điểm mùa khô nắng nóng gay gắt nên nguy cơ xảy ra cháy rất lớn, nhất là các khu vực có cây cỏ mọc hoang, khô héo. Thực tế đã có nhiều trường hợp đốt cỏ, rác dẫn đến cháy lan.  Đốt cỏ, rác cháy lan đỏ rực cả cánh đồng Chiều 13.1, lửa bất ngờ bùng lên tại bãi đất trống trong hẻm đường Liên Khu 5 - 6, P.Bình Hưng Hòa B (Q.Bình Tân, TP.HCM). Người dân trong khu vực hô hoán, kéo ống nước máy, huy động bình chữa cháy dập lửa.  Tuy nhiên, khu đất trống rộng khoảng 300 m2 chứa nhiều rác thải, chất dễ cháy khiến ngọn lửa nhanh chóng lan rộng, áp sát nhà dân xung quanh. Đốt rác cháy lan lửa đỏ rực cả cánh đồng rộng lớn ấp 5, xã Vĩnh Lộc B, H.Bình Chánh tối 26.2 NGƯỜI DÂN CUNG CẤP Đội Cảnh sát PCCC-CNCH, Công an Q.Bình Tân, Đội chữa cháy Khu vực 4 điều động 5 xe cùng hàng chục cán bộ, chiến sĩ đến hiện trường chữa cháy, chống cháy lan. "Cả xóm lúc đó cùng ra chữa cháy nhưng nước sinh hoạt từ bồn chứa trong nhà xuống yếu quá, không làm được gì. Mọi người nhốn nháo cả lên", ông Sơn, người dân tham gia chữa cháy, nói. Nguyên nhân vụ cháy được xác định do đốt cỏ, rác. May mắn lực lượng chức năng kịp dập tắt đám cháy, không cháy lan sang nhà dân. Đốt rác cháy lan nhà dân ở vùng ven TP.HCM   Khu đất ở ấp 5, xã Vĩnh Lộc B (H.Bình Chánh) sau vụ cháy do đốt rác. May mắn không cháy lan sang nhà dân T.K Tối 22.2, một vụ cháy ở cánh đồng cỏ lan rộng, uy hiếp nhiều nhà dân tại khu vực đường Kênh Trung Ương (H.Bình Chánh). Lực lượng chức năng phải mất nhiều thời gian để dập tắt đám cháy này. Dù đã hơn 1 tuần, ông Nguyễn Tâm (ngụ tổ 17, ấp 5, xã Vĩnh Lộc B, H.Bình Chánh) vẫn còn nhớ rất rõ, kể chi tiết thời điểm ông cùng mọi người hô hào chạy ra khu đất dập lửa. Theo ông Tâm, lúc đó lửa bao trùm khắp cánh đồng rộng lớn. Do vị trí từ đường Kênh Trung Ương vào khu vực cháy là đường đất hình thành từ lối mòn do người đi lại nên xe chữa cháy không thể vào. Lực lượng chức năng phải kéo ống nước từ ngoài đường lớn vào sâu bên trong nên việc tiếp cận đám cháy bị hạn chế. Khu vực cháy có cỏ mọc cao và khô, thời tiết nóng cộng với gió khiến đám cháy lan rất nhanh. "Lửa cháy đỏ rực cả cánh đồng. Ai cũng hốt hoảng. Nhà tôi với nhà anh Lộ gần đám cháy nhất nên rất lo. Người thì cầm xô chậu múc nước, người thì cầm nhánh cây lao vào dập lửa nhưng không ăn thua. Sợ quá tôi kéo ống nước xịt xung quanh nhà, cầu mong lửa không cháy lan nhà mình", ông Tâm nhớ lại. Đốt rác cháy lan nhà dân tại hẻm 301 - 302 Phạm Thị Giây (H.Hóc Môn) NGƯỜI DÂN CUNG CẤP Cũng theo ông Tâm, trưa cùng ngày, số rác thải vứt bừa bãi tại khu đất trống này bị ai đó châm lửa đốt. Người đốt sau đó rời đi, đến tối thì người dân phát hiện lửa cháy lan ra cả khu vực rộng lớn. Người dân thông báo chính quyền địa phương đến hỗ trợ dập lửa. Lực lượng chữa cháy chuyên nghiệp cũng có mặt nhưng mất nhiều thời gian đám cháy mới được dập tắt. Không may mắn như 2 trường hợp trên, trưa 25.2, ngọn lửa bùng phát từ phía sau khu đất trống trên đường Phạm Thị Giây (H.Hóc Môn, TP.HCM) rồi cháy lan vào nhà dân. Người dân sống tại ấp Tam Đông 2, xã Thới Tam Thôn (H.Hóc Môn) bức xúc, đêm 24 rạng sáng 25.2, có ai đó châm lửa đốt rác tại bãi đất trống ven đường Phạm Thị Giây. Sáng cùng ngày, ngọn lửa bén vào cây cỏ cháy lan rộng. Đường Phạm Thị Giây khu vực đốt rác, sau đó cháy lan vào nhà dân T.K Lúc này, người dân sống tại hẻm 301 - 302  Phạm Thị Giây dùng các vật dụng sẵn có dập tắt đám cháy. Khi mọi người rời đi, đến trưa, đám cháy bùng phát trở lại, cháy lan vào nhà gây náo loạn cả khu dân cư. "Nắng nóng dễ cháy nhưng có người bất cẩn quá, vô tư đốt rác, cỏ. Nhà tôi cháy nhưng may thiệt hại không đáng kể. Nói thật lúc đó chữa cháy đến chậm chút thôi là nhà tôi và cả dãy nhà tại đây toang rồi", một cư dân sống tại hẻm 301 - 302 Phạm Thị Giây bức xúc. Đây là 3 trong số rất nhiều vụ cháy do bất cẩn trong việc đốt cỏ, rác dẫn đến cháy lan xảy ra trên địa bàn TP.HCM. Đốt rác cháy lan nhà dân tại Hóc Môn T.K Ghi nhận từ ứng dụng Help 114 báo tin cháy nổ, cứu nạn, cứu hộ của Phòng Cảnh sát PCCC-CNCH, Công an TP.HCM, từ đầu năm 2014 đến nay liên tục ghi nhận các thông báo cháy cỏ, rác trên các địa bàn quận, huyện và TP.Thủ Đức.  Có ngày từ 2 đến 5 thông báo cháy cỏ, rác. Chỉ riêng trong chiều 8.3, ứng dụng Help 114 liên tiếp thông báo cháy cỏ, rác đường số 8 (P.Linh Xuân), khu vực đường Man Thiện (P.Tăng Nhơn Phú A) và đường 103-TML (P.Thạnh Mỹ Lợi) tại TP.Thủ Đức. Ngoài cháy cỏ, rác còn xảy ra các vụ cháy nhà, cháy cơ sở kinh doanh, sản xuất... gây thiệt hại về tài sản và con người. Theo lực lượng chức năng, để đề phòng cháy nổ, người dân cần cẩn trọng khi sử dụng các thiết bị điện. Tuyệt đối không đốt cỏ, rác vào buổi trưa khi có gió to và chưa tiến hành thu gom, tạo khoảng cách an toàn với các công trình xung quanh; không đốt đồng loạt trên diện tích lớn. Khi đốt cỏ, rác phải thông báo cho lãnh đạo chính quyền địa phương, lực lượng PCCC chuyên nghiệp biết.  Xem nhanh 20h ngày 9.3: Dân TP.HCM hú hồn vì bi sắt rơi vào nhà Khi xảy ra cháy, tổ chức chữa cháy kịp thời, phát huy tốt phương châm 4 tại chỗ: "Chỉ huy tại chỗ, lực lượng tại chỗ, phương tiện và vật tư hậu cần tại chỗ". Đồng thời nhanh chóng báo cháy cho lực lượng Cảnh sát PCCC-CNCH chuyên nghiệp (số điện thoại 114) và các cơ quan chức năng để được xử lý kịp thời. Tuyệt đối không chủ quan, tự cứu chữa đến khi đám cháy bùng phát lớn, phức tạp rồi mới báo cháy cho lực lượng chữa cháy chuyên nghiệp.