 Bộ Quốc phòng Nga cáo buộc gần 50 máy bay không người lái (UAV) của Ukraine tấn công 4 tỉnh của Nga chỉ trong một đêm.  Bộ Quốc phòng Nga ngày 9.3 tuyên bố quân đội nước này đã đẩy lùi một số cuộc phản công của lực lượng vũ trang Ukraine ở miền đông và nam Ukraine, khiến đối phương mất khoảng 500 quân nhân, theo Hãng tin TASS. Bộ Quốc phòng Nga còn tuyên bố hệ thống phòng không đã bắn hạ 197 máy bay không người lái của Ukraine trong 24 giờ, phá hủy một máy bay MiG-29 cùng 3 quả rốc két thuộc hệ thống rốc két pháo binh cơ động cao (HIMARS) của Ukraine.  Đến khuya 9.3 chưa có thông tin về phản ứng của Ukraine đối với tuyên bố từ Bộ Quốc phòng Nga. Xem thêm: Tổng thống Putin gửi tín hiệu mới tới Mỹ về xung đột với Ukraine? Cư dân tìm cách sống sót trong 'thị trấn chết' sát tiền tuyến Ukraine Chính quyền tỉnh Kherson ở miền nam Ukraine nói rằng một quả bom của Nga đã rơi xuống gần một khu chung cư ở thành phố Kherson trong đêm 8-9.3, khiến một đứa trẻ bị thương, theo AFP. Ngoài ra, các quan chức ở tỉnh Dnipropetrovsk ở miền trung Ukraine nói rằng cuộc pháo kích của Nga đã giết chết một thiếu niên ở làng Chervonogrygorivka trên sông Dnipro. Không quân Ukraine sáng 9.3 tuyên bố đã bắn hạ 12 trong số 15 máy bay không người lái do Nga phóng vào tỉnh Donetsk và hai tỉnh Dnipropetrovsk và Poltava miền trung Ukraine, trong đêm 8-9.3. Quân nhân Ukraine trong một cuộc tập trận Reuters Đến khuya 9.3 chưa có thông tin về phản ứng của Nga đối với cáo buộc và tuyên bố từ phía Ukraine. Xem thêm: Số phận của những binh sĩ Ukraine bị bỏ lại ở Avdiivka ra sao? Bộ Quốc phòng Nga ngày 9.3 tuyên bố quân đội Nga đã chặn 47 máy bay không người lái (UAV) do Ukraine phóng nhắm vào 4 tỉnh của Nga trong đêm 8-9.3, theo Đài RT. Trong đó có một chiếc UAV bị bắn hạ ở tỉnh Belgorod, hai chiếc ở tỉnh Kursk, ba chiếc ở tỉnh Volgograd và 41 chiếc ở tỉnh Rostov. Giới chức ở 4 tỉnh này nói không có báo cáo thương vong. Tỉnh trưởng Vassily Golubev của tỉnh Rostov viết trên ứng dụng nhắn tin Telegram rằng các đơn vị phòng không địa phương đã đẩy lùi một cuộc tấn công quy mô lớn. Tỉnh trưởng Roman Starovoyt của tỉnh Kursk thì viết rằng các mảnh vỡ từ UAV Ukraine bị bắn rơi đã làm hư hỏng mái của một bệnh viện. Hôm 7.3, Bộ Quốc phòng Nga tuyên bố quân đội nước này đã ngăn chặn một cuộc tấn công của sáu UAV Ukraine nhắm vào đất Nga, trong đó có tỉnh Tula, cách biên giới Ukraine khoảng 200 km. Đến khuya 9.3 chưa có thông tin về phản ứng của Ukraine đối với cáo buộc và tuyên bố trên của phía Nga. Xem thêm: Đất Nga lại bị tấn công gây thương vong; Ukraine hứng đòn tập kích UAV, tên lửa Quân đội Thụy Điển tham gia tập trận lớn của NATO ngay khi được kết nạp Trong cuộc phỏng vấn với nhật báo Sueddeutsche Zeitung của Đức được đăng ngày 9.3, Ngoại trưởng Anh David Cameron cho hay ông phản đối việc gửi binh sĩ phương Tây tới Ukraine, ngay cả khi thực hiện nhiệm vụ huấn luyện, theo AFP. Ông Cameron cho rằng các nhiệm vụ huấn luyện tốt nhất nên được thực hiện ở nước khác, đồng thời lưu ý rằng Anh đã huấn luyện 60.000 binh sĩ Ukraine theo cách đó. Ông Cameron lập luận việc đưa binh sĩ nước ngoài vào Ukraine sẽ tạo ra mục tiêu cho Nga. Tổng thống Pháp Emmanuel Macron ngày 26.2 đã gây xôn xao trong các đồng minh khi không loại trừ việc gửi quân phương Tây tới Ukraine để giúp nước này chống lại chiến dịch quân sự của Nga. Phía Anh sau đó xác nhận rằng họ đã gửi những đơn vị nhỏ đến Ukraine để hỗ trợ đào tạo y tế, nhưng phát ngôn viên của Thủ tướng Rishi Sunak nói rằng London không thấy trước việc triển khai quy mô lớn. Hôm 8.3, Bộ trưởng Quốc phòng Pháp Sebastien Lecornu khẳng định hiện tại không có kế hoạch gửi quân chiến đấu, nhưng các đồng minh của Ukraine có thể xem xét các nhiệm vụ huấn luyện hoặc rà phá bom mìn. Cũng trong cuộc phỏng vấn với Sueddeutsche Zeitung, ông Cameron nhấn mạnh Ukraine cần nhiều vũ khí tầm xa hơn và ông sẵn sàng hợp tác với Berlin nhằm loại bỏ sự dè dặt trong việc cung cấp tên lửa hành trình Taurus do Đức sản xuất. Điện Kremlin: Đoạn ghi âm của Đức cho thấy ý định tấn công Nga Berlin đã từ chối cung cấp tên lửa Taurus cho Kyiv vì lo ngại rằng tên lửa có tầm bắn 500 km này sẽ được sử dụng để tấn công các mục tiêu nằm sâu trong lãnh thổ Nga. Xem thêm: Ông Putin nói có nguy cơ chiến tranh hạt nhân nếu phương Tây gửi quân đến Ukraine 