 Hôm nay (12.3), Nga thông báo một trong các máy bay vận tải quân sự Ilyushin Il-76 của quân đội nước này đã rơi trong lúc cất cánh khỏi sân bay ở đông bắc Moscow.  Clip trên mạng xã hội Nga cho thấy cảnh tượng một chiếc máy bay bốc cháy trên bầu trời hôm 12.3 CHỤP TỪ TELEGRAM Bộ Quốc phòng Nga xác nhận một chiếc Il-76 đã rơi ở vùng Ivanovo sau khi một trong các động cơ của máy bay vận tải quân sự Nga gặp sự cố trong quá trình cất cánh, RT đưa tin. Cũng theo Bộ Quốc phòng Nga, tổng cộng có 15 người trên chiếc máy bay rơi, gồm 8 thành viên phi hành đoàn và 7 hành khách. Sự cố đã xảy ra ở vùng Ivanovo, cách thủ đô Moscow khoảng 250 km và cách biên giới với Ukraine hơn 700 km. Mạng xã hội lan truyền những đoạn clip chưa được xác minh cho thấy cảnh tượng một chiếc máy bay với động cơ bốc lửa đang lao xuống đất. Một cụm khói đen bốc lên từ hướng máy bay lao xuống, trong lúc một trực thăng đang đảo vòng trên không trung. Truyền thông Nga dẫn các nguồn thạo tin tiết lộ phi công lái chiếc Il-76 tìm cách quay đầu máy bay về căn cứ không quân Ivanovo Severny nhưng không thành công. Có vẻ như viên phi công đã lái máy bay tránh khỏi một ngôi làng và để máy bay đâm xuống gần một khu nghĩa trang. Rộ tin xe tăng từ Ukraine vượt biên giới tấn công 2 vùng ở Nga Kênh 112 trên Telegram, có liên hệ với phía cơ quan an ninh Nga, cho biết không có người nào trên máy bay sống sót. Đây là vụ rơi máy bay vận tải quân sự Il-76 mới nhất sau khi một chiếc khác cũng của quân đội Nga chở theo tù binh Ukraine rơi xuống vùng biên giới giữa hai nước hôm 24.1, khiến toàn bộ 74 người trên máy bay tử vong, bao gồm 65 tù binh Ukraine.