 Giới chức Trung Quốc chưa công bố số thương vong chính xác, song một số tòa nhà và phương tiện trong khu vực đã bốc cháy dữ dội dẫn đến hư hại nặng.  Đài truyền hình trung ương Trung Quốc (CCTV) đưa tin vụ nổ lớn đã xảy ra lúc 7 giờ 55 phút sáng nay (13.3) tại một khu vực dân cư ở thị trấn Yanjiao, tỉnh Hà Bắc. Vụ nổ bắt nguồn từ nhà hàng ở tầng trệt của một khu chung cư cũ, khiến nhiều người phải nhập viện vì bị thương và nhiều tòa nhà gần đó bị hư hại, theo CCTV. Hiện vẫn chưa rõ số thương vong chính xác. Các nhân chứng cho biết nổ lớn đã làm rung chuyển khu vực. [VIDEO] Vụ nổ lớn tại tỉnh Hà Bắc (Trung Quốc) hôm 13.3 Một video được người dân gần đó chia sẻ trên mạng xã hội cho thấy kính của các tòa nhà lân cận đã bị vỡ và một số phương tiện trên đường bị hư hỏng. Nguyên nhân vụ tai nạn được cho là do nổ bình gas. Một số ô tô bốc cháy dữ dội CHỤP MÀN HÌNH CCTV Đoạn phim được truyền thông nhà nước công bố cho thấy nổ lớn còn tạo ra những đám khói và lửa dọc một con đường đông đúc trong giờ cao điểm sáng nay. Theo các video khác trên mạng xã hội, một tòa nhà dường như đã sụp đổ hoàn toàn. Nơi xảy ra vụ nổ chỉ cách thủ đô Bắc Kinh chưa đầy 50 km về phía đông. 2 ngày trước đó, Trung Quốc đã ghi nhận vụ nổ lớn ở mỏ than Xieqiao của công ty Huaihe Energy, giữa lúc 24 thợ mỏ đang làm việc dưới lòng đất.  Phóng viên Tân Hoa xã cho biết tại hiện trường, 22 thợ mỏ đã cố gắng quay trở lại mặt đất, nhưng 7 trong số 8 người bị thương nặng đã thiệt mạng. Hoạt động cứu hộ vẫn đang được ráo riết tiến hành để tiếp cận 2 người mất tích còn lại.