 Nguy cơ cuộc xung đột Hamas - Israel ở Dải Gaza lan rộng khắp Trung Đông đang ngày một rõ ràng hơn, khi hàng loạt giao tranh đẫm máu nổ ra khắp khu vực trong ngày qua.   Ngày 27.2 đánh dấu sự leo thang căng thẳng mới, sau khi lực lượng Hezbollah do Iran hậu thuẫn ở Li Băng xác nhận đã phóng 60 tên lửa về phía cao nguyên Golan, nơi Israel đơn phương tuyên bố kiểm soát từ năm 1967. Động thái này nhằm đáp trả việc Israel tấn công hệ thống phòng không của Hezbollah ở thung lũng Bekaa, cách biên giới Israel gần 100 km. Đây cũng là đợt không kích sâu nhất vào lãnh thổ Li Băng trong nhiều năm, theo Hãng Al Jazeera. Xe tăng Israel di chuyển ở Gaza Reuters Phía Israel trước đó nói rằng vụ tấn công nhằm đáp trả việc Hezbollah dùng tên lửa đất đối không hạ gục một máy bay không người lái (UAV) của Israel ở miền nam Li Băng, điều mà Hezbollah đã nhận trách nhiệm, tờ The New York Times đưa tin. Theo chính quyền khu vực, ít nhất 2 tay súng Hezbollah đã thiệt mạng và 6 người bị thương sau các đợt không kích. Israel còn cho hay 1 thủ lĩnh của Hezbollah đã bị loại bỏ, thông tin mà nhóm này không bác bỏ. Thủ tướng Israel quyết dứt điểm Hamas, nói chiến thắng trong tầm tay Trong diễn biến khác, AFP đưa tin Bộ Tư lệnh Trung tâm Mỹ (CENTCOM) đã tấn công 3 tàu không người lái, 2 tên lửa hành trình bên trong Yemen và 1 UAV tấn công trên biển Đỏ, sau khi xác định các mục tiêu này tiềm ẩn "mối đe dọa" đối với tàu thuyền trong khu vực. Động thái mới nhằm làm giảm mức độ đe dọa của lực lượng Houthi do Iran hậu thuẫn ở Yemen, đối với hoạt động thông thương đường biển. Theo một tuyên bố chung, liên quân Mỹ - Anh ngày 26.2 xác nhận đã tấn công 18 mục tiêu của Houthi trên 8 địa điểm ở Yemen vào cuối tuần qua, bao gồm các kho chứa vũ khí, UAV tấn công, hệ thống phòng không, radar và 1 trực thăng. Hãng thông tấn chính thức của Houthi sau đó cho biết ít nhất 1 người đã thiệt mạng và 8 người bị thương trong đợt oanh tạc này. Các cuộc giao tranh trên làm tăng nguy cơ xung đột Hamas - Israel đẩy Trung Đông vào cuộc xung đột lớn hơn, sau khi Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu nhấn mạnh quân đội nước này sẽ triển khai đợt tấn công trên bộ vào TP.Rafah (miền nam Gaza) để giành "chiến thắng toàn diện" trước Hamas. Ông nói rằng bất kỳ thỏa thuận ngừng bắn nào cũng chỉ làm trì hoãn chứ không ngăn hoạt động này. The New York Times cho rằng việc ông Netanyahu tạo điều kiện sơ tán dân thường ở Rafah cho thấy rõ quyết tâm của Israel. Gaza đói: Thức ăn nuôi chim, hạt chà là trở thành thức ăn cho trẻ em Trong khi Tổng thư ký Liên Hiệp Quốc Antonio Guterres cảnh báo rằng một cuộc tấn công toàn diện vào Rafah sẽ "đóng chiếc đinh cuối cùng vào cỗ quan tài" của các hoạt động viện trợ, nỗ lực hướng tới một thỏa thuận ngừng bắn và thả con tin vẫn đang tiếp tục. Các nhà đàm phán hy vọng các bên sẽ đạt được đồng thuận ngừng bắn trước tháng chay Ramadan năm nay của tín đồ Hồi giáo, dự kiến diễn ra từ ngày 10.3 - 9.4. Trong một tín hiệu lạc quan, Reuters dẫn lời Tổng thống Mỹ Joe Biden cho biết Israel đã đồng ý không tiến hành hoạt động quân sự trong tháng Ramadan ở Dải Gaza, đồng thời cam kết tạo điều kiện đảm bảo tính mạng cho người Palestine trước khi tăng cường tấn công Rafah. Tổng thống Biden hy vọng các bên sẽ thống nhất được một lệnh ngừng bắn vào ngày 4.3 tới. Theo ông Biden, lệnh đình chiến tạm thời sẽ xoa dịu mối quan hệ với các nước láng giềng của Israel và khởi động quá trình để người Palestine có nhà nước riêng. Trong diễn biến liên quan, AFP đưa tin Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas ngày 27.2 đã chấp thuận đơn xin từ chức của Thủ tướng Mohammad Shtayyeh và nội các của ông, để tạo tiền đề hình thành sự đồng thuận rộng rãi trong nội bộ người Palestine về các thỏa thuận chính trị thời hậu chiến. Al Jazeera dẫn số liệu từ cơ quan y tế do Palestine điều hành ở Dải Gaza cho biết chiến dịch quân sự của Israel đã khiến ít nhất 29.782 dân thường thiệt mạng, chủ yếu là phụ nữ và trẻ em. Trong khi đó, theo một thống kê được AFP tiến hành dựa trên số liệu chính thức, cuộc tấn công của Hamas khiến khoảng 1.160 người ở Israel thiệt mạng, chủ yếu là dân thường. Israel ước tính nhóm tay súng đã bắt giữ khoảng 250 con tin Israel và nước ngoài, 130 người trong số đó vẫn ở Gaza, trong đó có 31 người được cho là đã chết.