 Đại sứ Mỹ tại Trung Quốc Nicholas Burns đã nói về mối lo ngại từ những ảnh hưởng của mối quan hệ căng thẳng giữa hai nước trong cuộc phỏng vấn mới đây.  Nói trong chương trình 60 Minutes của CBS News ngày 25.2, đại sứ Mỹ tại Trung Quốc Nicholas Burns cho biết ông lo lắng về mối quan hệ của Washington với Bắc Kinh khi căng thẳng và sự mất lòng tin tiếp tục cản trở sự tự tin của cộng đồng doanh nghiệp. Tổng thống Mỹ Joe Biden bắt tay Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình tại điền trang Filoli ở bang California hồi tháng 11.2023 REUTERS "Đây là mối quan hệ quan trọng, cạnh tranh và nguy hiểm nhất của Mỹ trên thế giới vào thời điểm này và theo tôi là trong khoảng một thập niên tới", nhà ngoại giao đánh giá. Ông cho biết Trung Quốc là đối thủ cạnh tranh lớn nhất của Mỹ nhưng đồng thời cũng là đối tác thương mại lớn thứ ba của Mỹ, ảnh hưởng đến 750.000 việc làm của người Mỹ. Vị đại sứ cho biết thêm rằng Trung Quốc là thị trường lớn nhất của ngành nông nghiệp Mỹ với 1/5 tổng lượng nông sản xuất khẩu là sang quốc gia châu Á, đạt 40,9 tỉ USD trong năm ngoái. Ông Burns nói rằng hai nước phải "chung sống" nhưng đây là thời điểm căng thẳng gay gắt nhất. Về khả năng có một sự phân ly, nhà ngoại giao cho rằng đó là "điều phức tạp". "Có người nói rằng vì chúng ta cạnh tranh với Trung Quốc quá nên chúng ta nên chấm dứt quan hệ kinh tế với họ. Hậu quả của điều đó là 750.000 gia đình Mỹ sẽ không thể có bữa tối trên bàn. Điều này khiến cho việc cân bằng trong công việc của tôi trở nên cực kỳ khó khăn", ông Burns nói thêm. Đại sứ Mỹ tại Trung Quốc Nicholas Burns REUTERS Căng thẳng giữa hai nền kinh tế hàng đầu thế giới đã gia tăng trong những năm gần đây về nhiều vấn đề. Hồi tháng 11.2023, Tổng thống Mỹ Joe Biden đã đón tiếp Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình tại một điền trang ở bang California (Mỹ). Trong tháng sau đó, ông Biden nói rằng cuộc gặp giữa hai bên đã mang lại những bước tích cực. Trong cuộc phỏng vấn mới nhất, ông Burns cho rằng việc cạnh tranh giữa Washington và Bắc Kinh là điều không tránh khỏi nhưng hai bên cần cạnh tranh một cách có trách nhiệm và duy trì hòa bình. Ngoại trưởng Mỹ nêu quan ngại về Nga với Ủy viên Bộ Chính trị Trung Quốc