 Sân bay Long Thành đặt ra yêu cầu người lao động phải biết tiếng Anh. Trong đó, cán bộ quản lý tối thiểu phải đạt TOEIC 500 hoặc tương đương trở lên. Còn lao động phổ thông tối thiểu TOEIC 300 hoặc tương đương trở lên.  Theo Ban chuẩn bị khai thác Cảng hàng không quốc tế Long Thành (sân bay Long Thành), khi đi vào hoạt động (năm 2026), dự kiến sân bay Long Thành giai đoạn 1 cần khoảng 11.000 -12.000 cán bộ, công nhân viên.  Lao động đang thi công xây dựng sân bay Long Thành LÊ LÂM Số lượng lao động cụ thể như sau: Chi nhánh sân bay Long Thành (thuộc Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam) khoảng 2.000 lao động; Trung tâm kiểm soát tiếp cận tại sân bay (trực thuộc chi nhánh Công ty quản lý bay miền Nam) 250 lao động. Các hãng hàng không Việt Nam: Tổng công ty hàng không Việt Nam; Công ty cổ phần hàng không Vietjet khoảng 200 lao động; các hãng hàng không nước ngoài (chặng bay trên 1.000 km tính từ sân bay Long Thành) khoảng 100 lao động. Các công ty phục vụ mặt đất (Ground handling) khoảng 2.000 lao động; các công ty hàng hóa hàng không (Cargo handling) 500 lao động; Công ty cung cấp xăng dầu hàng không (Aviation fuel company) 500 lao động; các đơn vị cung cấp suất ăn hàng không (Catering company) 200 lao động; các công ty bảo dưỡng tàu bay 750 lao động. Các công ty được nhượng quyền kinh doanh tại sân bay Long Thành như bán hàng miễn thuế, khách sạn hàng không, bán hàng lưu niệm, ăn uống, đổi tiền, kinh doanh vận tải... khoảng 3.000 lao động. Để làm việc tại sân bay Long Thành, lao động phổ thông cũng phải biết tiếng Anh LÊ LÂM Các doanh nghiệp được thuê thực hiện một số dịch vụ tại sân bay như: chăm sóc cây xanh, cảnh quan; dịch vụ vệ sinh nhà ga và các công trình hàng không... khoảng 2.000 lao động. Tổng số khoảng 11.500 lao động, trong đó chưa bao gồm các cơ quan quản lý nhà nước như Cảng vụ, Hải quan, Công an cửa khẩu, lực lượng kiểm dịch y tế quốc tế, kiểm dịch động thực vật. Về yêu cầu năng lực, chuyên môn đối với cán bộ lãnh đạo quản lý phải tốt nghiệp đại học hệ chính quy, tiếng Anh tối thiểu đạt TOEIC 500 hoặc tương đương trở lên. Đối với lao động có tay nghề thì tốt nghiệp đại học hoặc cao đẳng hệ chính quy, tiếng Anh tối thiểu TOEIC 400 hoặc tương đương trở lên. Riêng lao động phổ thông thì tốt nghiệp THPT trở lên và cũng yêu cầu tiếng Anh tối thiểu TOEIC 300 hoặc tương đương trở lên.