 Thái Lan tạo điều kiện đưa 900 công dân Trung Quốc kẹt tại các trung tâm của tội phạm lừa đảo ở Myanmar về nước.  Thủ tướng Thái Lan Srettha Thavisin REUTERS Tờ The Bangkok Post ngày 3.3 dẫn lời Thủ tướng Thái Lan Srettha Thavisin cho hay cơ quan chức năng nước này vừa giúp xúc tiến việc đưa 900 công dân Trung Quốc bị kẹt tại các trung tâm của tội phạm lừa đảo ở Myanmar về nước. Cảnh sát Thái Lan cho biết chiến dịch trên diễn ra từ ngày 22-24.2, liên quan việc đưa các công dân Trung Quốc từ thị trấn biên giới Myawaddy ở Myanmar đến một sân bay tại huyện biên giới Mae Sot ở Thái Lan, nơi họ được chuyển lên các máy bay Trung Quốc. "Đây là một chiến dịch tình nguyện chung giữa 3 nước Trung Quốc, Myanmar và Thái Lan. Quá trình này được thực hiện một cách tự nguyện, dựa trên nguyên tắc nhân đạo, không bị ép buộc", theo Thủ tướng Srettha. Phó cảnh sát trưởng Thái Lan Surachae Hakparn cho biết chiến dịch này bao gồm 15 chuyến bay trong 3 ngày để đưa các nạn nhân Trung Quốc bị lừa đảo về nước. Theo Reuters, Bộ Ngoại giao Trung Quốc chưa lập tức phản hồi đề nghị đưa ra bình luận. Phát ngôn viên quân đội Myanmar đã không nhấc máy khi được gọi để bình luận về vụ việc. Nhiều nước Đông Nam Á, trong đó có Myanmar, thường xuyên phải đối phó với nạn lừa đảo qua viễn thông và trên mạng, với hàng trăm ngàn người bị bọn tội phạm lừa gạt và bị buộc làm việc tại các trung tâm lừa đảo và các hoạt động phi pháp khác. Tháng 11.2023, chính quyền Myanmar đã bàn giao 31.000 nghi phạm lừa đảo viễn thông cho Trung Quốc trong một chiến dịch trấn áp chung nhằm chống lừa đảo trực tuyến ở Myanmar. Trung Quốc và Myanmar cũng giúp tạo điều kiện thuận lợi cho việc đưa hơn 200 người Thái Lan về nước, trong đó có cả nạn nhân và những người liên quan các băng nhóm lừa đảo viễn thông, những người bị mắc kẹt trong cuộc giao tranh giữa quân đội Myanmar với các nhóm dân tộc thiểu số có vũ trang ở khu vực Laukkaing ở bang Shan phía bắc Myanmar. Một khu vực biên giới Myanmar (bên kia sông) bị cho là nơi có nhiều kẻ lừa đảo hoạt động ẢNH CHỤP MÀN HÌNH BANGKOK POST