 Hội đồng An ninh quốc gia Mỹ đã lên tiếng sau khi Tổng thống Pháp Emmanuel Macron nói rằng không nên loại trừ khả năng đưa quân phương Tây đến Ukraine chiến đấu.  Phát ngôn viên Hội đồng An ninh quốc gia Mỹ John Kirby ngày 5.3 tuyên bố Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky chưa bao giờ yêu cầu binh sĩ phương Tây chống lại chiến dịch quân sự của Nga ở Ukraine, theo AFP. "Tổng thống Zelensky không yêu cầu điều đó, ông ấy chỉ yêu cầu cung cấp các công cụ và khả năng. Ông ấy chưa bao giờ yêu cầu quân đội nước ngoài chiến đấu vì đất nước của mình", ông Kirby khẳng định. Mỹ nói gì về khả năng NATO đưa quân đến Ukraine? Ông Kirby đưa ra khẳng định như trên sau khi Tổng thống Pháp Emmanuel Macron ngày 26.2 nói rằng dù "không có sự đồng thuận" về việc gửi lực lượng bộ binh của phương Tây tới Ukraine, nhưng "không có gì nên bị loại trừ". Trong bài phát biểu trước Quốc hội Nga ngày 29.2, Tổng thống Vladimir Putin cảnh báo với các nước phương Tây rằng thực sự có nguy cơ xảy ra chiến tranh hạt nhân nếu họ gửi quân đến chiến đấu ở Ukraine, và khẳng định Moscow có vũ khí để tấn công các mục tiêu ở phương Tây, theo Reuters. Quân nhân Ukraine chuẩn bị khai hỏa pháo tự hành Dana gần thành phố Bakhmut trong tỉnh Donetsk (Ukraine) ngày 28.2 Reuters Hiện chưa có thông tin về phản ứng của Ukraine đối với phát ngôn của ông Kirby cũng như Tổng thống Macron. Trong khi đó, Tổng thống Zelensky ngày 5.3 nói rằng Ukraine đã "chứng minh những gì chúng tôi có khả năng" chống lại lực lượng hải quân và không quân Nga, nhưng không đề cập trực tiếp đến vụ đánh chìm tàu tuần tra Nga như báo cáo của quân đội Ukraine, theo Reuters. "Ukraine đã chứng minh khả năng của chúng tôi, sức mạnh của chúng tôi có khả năng gì. Điều đó được thể hiện qua số lượng máy bay Nga bị bắn hạ và khả năng của các binh sĩ chúng tôi chống lại hạm đội Nga. Hiện không có nơi trú ẩn an toàn cho những thành phần khủng bố của Nga ở biển Đen và cũng sẽ không có", ông Zelensky nói trong bài phát biểu qua video hằng đêm của mình. Lực lượng không quân Ukraine đã mở rộng hơn lúc chiến sự bắt đầu Trước đó cùng ngày, Cơ quan tình báo quân sự Ukraine tuyên bố đơn vị đặc biệt mang tên "Nhóm 13" của họ đã tấn công tàu tuần tra Sergey Kotov thuộc Hạm đội biển Đen của Nga tại địa điểm gần eo biển Kerch. Eo biển này ngăn cách bán đảo Crimea với vùng Krasnodar của Nga, cũng như kết nối biển Đen và biển Azov. Vụ tấn công khiến con tàu trị giá 65 triệu USD bị hư hại và "giờ đã nằm dưới đáy biển", phát ngôn viên hải quân Ukraine Dmytro Pletenchuk nói trên truyền hình, cho biết thêm rằng có thể còn một chiếc trực thăng trên boong tàu, theo Reuters. Moscow chưa chính thức bình luận trong khi một số blogger quân sự Nga đã xác nhận thông tin.