 Hôm nay 11.3, TAND TP.HCM tiến hành xét hỏi các bị cáo Trương Mỹ Lan (Chủ tịch HĐQT Vạn Thịnh Phát) và Nguyễn Cao Trí (Chủ tịch HĐQT Công ty CP đầu tư và quản lý giáo dục Văn Lang, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Công ty Capella).  Trương Mỹ Lan, 68 tuổi, là bị cáo duy nhất trong vụ án có hai tư cách: bị cáo và bị hại. Nguyễn Cao Trí, 54 tuổi, cũng là bị cáo duy nhất bị cáo buộc tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản (khoản 4 điều 175 bộ luật Hình sự, có khung hình phạt phạt tù từ 12 - 20 năm). Các bị cáo Trương Mỹ Lan và Nguyễn Cao Trí  Ngọc Dương - Linh Linh Vai trò thứ nhất, với tư cách bị cáo, Trương Mỹ Lan bị cáo buộc ở 3 tội danh: đưa hối lộ; vi phạm quy định về hoạt động ngân hàng, các hoạt động khác liên quan đến hoạt động ngân hàng; và tham ô tài sản. Theo cáo trạng, tổng cộng trong 10 năm (từ 2012 - 2022), bị cáo gây thiệt hại cho Ngân hàng SCB hơn 498.000 tỉ đồng, bị truy tố ở khung hình phạt lên đến tử hình. Cụ thể, dù không giữ chức vụ nào trong SCB, nhưng do nắm giữ từ 85 - 91,5% cổ phần, Trương Mỹ Lan đã thâu tóm "quyền lực", thao túng toàn bộ hoạt động của SCB. Bị cáo này là chủ Tập đoàn Vạn Thịnh Phát và phần lớn các công ty trong hệ sinh thái. Bị cáo cùng các đồng phạm đã tuyển chọn, bố trí nhân sự thân tín vào các vị trí chủ chốt tại SCB; thành lập các đơn vị thuộc SCB chuyên trách cho vay, giải ngân theo yêu cầu của bị cáo; thành lập hàng ngàn công ty "ma". Bị cáo Trương Mỹ Lan bật khóc khi nói về cáo buộc thâu tóm SCB   Trương Mỹ Lan cũng thông đồng với nhiều công ty thẩm định giá để nâng khống giá trị tài sản bảo đảm; tạo lập số lượng lớn hồ sơ vay vốn khống để rút tiền từ SCB. Bị cáo mua chuộc người có chức vụ, quyền hạn trong cơ quan nhà nước để làm trái công vụ. Từ năm 2012 - 2017, Trương Mỹ Lan chỉ đạo lập khống 368 hồ sơ vay vốn để rút tiền của SCB, còn dư nợ hơn 132.000 tỉ đồng, không có khả năng thu hồi, gây thiệt hại cho SCB 64.600 tỉ đồng. Từ năm 2018 - 2022, Trương Mỹ Lan chỉ đạo lập khống 916 hồ sơ vay vốn, chiếm đoạt của SCB hơn 304.000 tỉ đồng, gây thiệt hại hơn 129.300 tỉ đồng. Vai trò thứ hai, với tư cách là bị hại, cáo trạng cho rằng Trương Mỹ Lan bị Nguyễn Cao Trí chiếm đoạt 1.000 tỉ đồng. Cụ thể, Nguyễn Cao Trí đã thỏa thuận và nhận 1.000 tỉ đồng của Trương Mỹ Lan, cho 3 mục đích: chuyển nhượng hơn 31% vốn điều lệ Công ty CP cao su công nghiệp do Trí sở hữu; chuyển nhượng vốn điều lệ Công ty CP Sài Gòn Đại Ninh; đầu tư dự án tại Quảng Ninh. Xem nhanh 20h ngày 11.3: Trương Mỹ Lan xin giảm nhẹ cho Nguyễn Cao Trí | Hoãn xử vụ Nguyễn Phương Hằng  Theo cáo trạng, khi biết Trương Mỹ Lan bị khởi tố, bắt tạm giam vào ngày 7.10.2022, nửa tháng sau, bị cáo Trí chỉ đạo cấp dưới soạn thảo các văn bản thanh lý hợp đồng ủy thác đầu tư hơn 31% vốn điều lệ Công ty CP cao su công nghiệp; điều chỉnh giá và thanh lý hợp đồng chuyển nhượng 10% vốn điều lệ tại Công ty Văn Lang. Nguyễn Cao Trí còn hẹn gặp và yêu cầu người đứng tên sở hữu cổ phần giúp cho Trương Mỹ Lan ký hồ sơ thanh lý hợp đồng đã được soạn trước. Sau đó, bị cáo Trí đưa cho một số người đứng tên hộ ký hợp thức, hoàn thiện thủ tục thanh lý, ghi lùi ngày trong các văn bản, mục đích để chiếm đoạt 1.000 tỉ đồng của bị cáo Trương Mỹ Lan. Vụ án Trương Mỹ Lan - Vạn Thịnh Phát dự kiến xét xử trong gần 2 tháng (từ ngày 5.3 - 29.4). Tuần trước (từ ngày 5 - 8.3), tòa đã xét hỏi xong đối với 84/86 bị cáo. Riêng đối với các bị cáo bị truy nã và xin vắng mặt vì lý do sức khỏe, thì tòa công bố hành vi theo cáo trạng. Các bị cáo có mặt tại tòa thừa nhận hành vi như Viện kiểm sát cáo buộc và bày tỏ mong HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt... 