 Thông tin về lệnh cấm đã được một phát ngôn viên của Phó thủ tướng Nga Alexander Novak, người phụ trách lĩnh vực năng lượng, xác nhận với truyền thông.  Nga hôm nay 27.2 đã công bố lệnh cấm xuất khẩu xăng trong 6 tháng kể từ ngày 1.3, để giữ giá ổn định trong bối cảnh nhu cầu của người tiêu dùng ngày càng tăng. Ngoài ra, lệnh mới cũng tạo điều kiện để bảo trì các nhà máy lọc dầu ở nước xuất khẩu dầu lớn thứ hai thế giới, sau thời gian giao tranh với Ukraine, theo hãng tin Nga RBC. RBC dẫn một nguồn tin giấu tên cho biết Thủ tướng Nga Mikhail Mishustin đã phê chuẩn lệnh cấm sau khi ông Novak đệ trình trong một văn bản đề ngày 21.2. Một nguồn tin thứ hai nói với Reuters rằng quyết định đã được đưa ra nhưng sắc lệnh vẫn chưa được ban hành. Xe bồn chở xăng bên ngoài nhà máy lọc dầu Rosneft Achinsk của Nga REUTERS Theo RBC, trong đề xuất, ông Novak viết: "Để bù đắp nhu cầu quá mức đối với các sản phẩm dầu mỏ, cần phải thực hiện các biện pháp giúp ổn định giá cả trên thị trường nội địa". Lệnh cấm sẽ không áp dụng đối với các quốc gia thành viên của Liên minh kinh tế Á - Âu (EAEU), bao gồm Armenia, Belarus, Kazakhstan và Kyrgyzstan, cùng với Mông Cổ và Uzbekistan. Điểm xung đột: Hé lộ quy mô hợp tác Kyiv-CIA; NATO có thể đưa quân vào Ukraine? Vào tháng 9.2023, Nga đã ra lệnh cấm xuất khẩu nhiên liệu để đảm bảo nguồn cung trong mùa đông, khi nhu cầu trong nước tăng vọt dẫn đến giá cả tăng và tình trạng thiếu hụt. Lệnh cấm đó cũng đã loại trừ Belarus, Kazakhstan, Armenia và Kyrgyzstan. Hầu như tất cả hạn chế đã được dỡ bỏ vào tháng 11.2023. Tuy nhiên, lệnh cấm mới nhất sẽ kéo dài hơn đáng kể. Giới quan sát cho rằng quyết định này nhằm ngăn chặn việc giá nhiên liệu tăng trước cuộc bầu cử tổng thống, dự kiến diễn ra ngày 15-17.3, bởi đây là vấn đề được người dân nước này hết sức quan tâm, theo Reuters. Nga sản xuất 43,9 triệu tấn xăng vào năm 2023, trong đó xuất khẩu khoảng 5,76 triệu tấn. Các nhà nhập khẩu xăng dầu lớn nhất của Nga chủ yếu ở châu Phi, bao gồm Nigeria, Libya và Tunisia, cũng như Các tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất (UAE).