 Nguyên đơn cho rằng những ứng dụng hẹn hò Tinder và Hinge được thiết kế để lôi kéo người dùng để công ty Match Group kiếm được nhiều lợi nhuận hơn thay vì giúp người dùng tìm được bạn tình.  Đài NPR trích dẫn một đơn kiện liên bang được nộp tại thành phố San Francisco thuộc bang California (Mỹ) mới đây cho hay các ứng dụng hẹn hò phổ biến Tinder và Hinge thu hút người dùng bằng hứa hẹn về những cuộc hẹn hò lãng mạn dường như vô tận nhằm thu hút người dùng trả tiền để tiếp tục hành vi không thể cưỡng lại của họ. Vụ kiện do sáu nguyên đơn ở các bang bao gồm New York, California và Florida đưa ra, với lập luận rằng Match Group, công ty sở hữu các ứng dụng hẹn hò Tinder và Hinge, đã làm các dịch vụ trong giống trò chơi "để biến người dùng thành những con bạc bị mắc kẹt trong cuộc săn phần thưởng tâm lý mà Match Group cố tình tạo ra một cách khó đạt được". Ứng dụng hẹn hò Tinder hiển thị trên điện thoại di động Reuters Trong khi khẩu hiệu quảng cáo của Hinge nói rằng ứng dụng này "được thiết kế để xóa", nguyên đơn khẳng định các ứng dụng hẹn hò của Match Group thực sự được thiết kế để biến người dùng thành "những người nghiện" không tìm thấy tình yêu đích thực mà thay vào đó tiếp tục trả tiền cho các các đặc quyền để duy trì doanh thu của công ty. Trong đơn kiện, bên nguyên đơn cáo buộc Match Group đã vi phạm luật bảo vệ người tiêu dùng của tiểu bang và liên bang, cũng như quảng cáo sai sự thật. Nhiều ứng dụng hẹn hò phổ biến, như Tinder và Hinge, được tải xuống và sử dụng miễn phí nhưng người dùng phải trả phí cho các tính năng cao cấp hoặc muốn truy cập vào những người độc thân được muốn nhất trên ứng dụng.  Trong khi đó, phát ngôn viên của Match Group phủ nhận các cáo buộc trong đơn kiện trên, nói rằng vụ kiện "lố bịch và không có giá trị gì". 