 Trong lúc Nga tiếp tục đà tiến trên các mặt trận, Thủ tướng Ba Lan Donald Tusk cảnh báo châu Âu đang đứng trước giai đoạn tiền chiến, còn một tướng Nga cũng báo động về nguy cơ bùng nổ chiến tranh toàn diện ở châu Âu.  Một binh sĩ Nga tuần tra ở vùng lãnh thổ Ukraine đang do Moscow kiểm soát BỘ QUỐC PHÒNG NGA Hôm 7.3, ông Dmytro Lykhovii, người phát ngôn nhóm tác chiến Tavria của Ukraine, thông tin lực lượng Nga đang gia tăng hoạt động theo hướng Orikhiv thuộc tỉnh Zaporizhzhia, trong nỗ lực cô lập làng Robotyne. Ngôi làng, nằm cách Orikhiv khoảng 15 km về hướng nam và khoảng 70 km về hướng tây nam của Zaporizhzhia, đã quay về quyền kiểm soát của Ukraine trong chiến dịch phản công mùa hè năm 2023 và đến nay nằm trên tiền tuyến. Ukraine công bố chiến dịch phản công, ông Putin nói chiến tranh là ‘bi kịch’ Robotyne nằm cạnh tuyến đường chính hướng đến khu Tokmak do Nga kiểm soát và kế tiếp là Melitopol, một trong những trục hậu cần chính của quân Nga ở miền nam Ukraine. "Đoạn Orikhiv đang trở thành mặt trận giao tranh ác liệt", ông Lykhovii cho biết, thêm rằng phía Nga đang tìm cách cắt đứt Robotyne khỏi khu vực. Nga chưa bình luận về thông tin trên. Cùng ngày, Bộ Quốc phòng Nga thông báo Ukraine trong vòng 24 giờ tổn thất đến 390 binh sĩ ở khu vực Avdiivka. Trong cùng thời gian, lực lượng vũ trang Nga cho hay đã đẩy lùi 7 cuộc phản công và 4 vụ tấn công của Ukraine ở Avdiivka và 1 cuộc phản công ở phía nam Donetsk, Sputnik đưa tin. Phía Nga cũng thống kê được Ukraine tổn thất đến 200 binh sĩ ở vùng Donetsk và đến 160 ở phía nam Donetsk. Ukraine chưa bình luận về những thông tin này. Hôm 7.3, Thủ tướng Ba Lan Donald Tusk cảnh báo châu Âu đang đứng trước giai đoạn "tiền chiến", giống như đã từng rơi vào cảnh tượng tương tự trước khi chiến tranh thế giới thứ hai nổ ra. Lực lượng thành viên NATO tham gia cuộc tập trận Ứng phó Bắc Âu AFP "Thời gian bình yên đã chấm dứt. Thời hậu chiến đã qua. Chúng ta đang sống trong thời đại mới: thời đại trước khi chiến tranh nổ ra", tờ The Guardian dẫn lời ông Tusk phát biểu tại hội nghị ở Bucharest (Romania). Cùng ngày, TASS dẫn lời thượng tướng Vladimir Zarudnitsky, Giám đốc Học viện Bộ Tổng tham mưu lực lượng vũ trang Liên bang Nga, dự báo cuộc xung đột ở Ukraine có thể leo thang và mở rộng với sự tham gia của các thế lực ủy nhiệm hợp lực đối phó Nga. Thụy Điển chính thức gia nhập NATO trong bước thay đổi lịch sử Vị tướng thậm chí không loại trừ nguy cơ bùng nổ chiến tranh toàn diện ở châu Âu, trong đó Nga đối mặt nguy cơ ngày càng gia tăng bị kéo vào các cuộc xung đột quân sự mới. Tướng Zarudnitsky cho rằng Mỹ và các đồng minh phương Tây đang tìm mọi cách duy trì quyền bá chủ của mình, thậm chí phải hy sinh phần còn lại cả thế giới để đạt được mục đích đó. Cùng ngày, Thư ký Hội đồng An ninh Nga, đại tướng Nikolai Patrushev nhận định cuộc tập trận mới nhất của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) chẳng khác nào hoạt động diễn tập cho một cuộc đối đầu vũ trang với Nga, Interfax đưa tin. Tập trận Ứng phó Bắc Âu đang diễn ra trên khắp miền bắc Na Uy, Thụy Điển, Phần Lan, và có sự tham gia của 20.000 binh sĩ đến từ 13 quốc gia. Cuộc tập trận sẽ kết thúc vào ngày 14.3. Thụy Điển in cờ NATO chuẩn bị cho ngày kết nạp AFP Cũng trong ngày 7.3, Thụy Điển trở thành quốc gia thành viên thứ 32 của NATO, khép lại thời gian dài thực hiện chính sách phi liên kết và chấm dứt nỗ lực ngoại giao kéo dài 2 năm. Lễ kết nạp được tổ chức ở Washington D.C trong chuyến thăm của Thủ tướng Thụy Điển Ulf Kristersson. Theo đó, ông Kristersson chuyển giấy tờ Thụy Điển gia nhập NATO cho Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken. Nga khẳng định không chủ đích tấn công đoàn xe của ông Zelensky ở Odessa Thủ tướng Thụy Điển cũng có mặt tại Điện Capitol vào thời điểm Tổng thống Mỹ Joe Biden đọc Thông điệp Liên bang trước toàn dân. Trong khi đó, Nga cho rằng việc NATO tiếp tục kết nạp thành viên là mối đe đọa đối với an ninh quốc gia nước này.