 Tử tù Thomas Eugene Creech được ở với vợ vào đêm trước khi thi hành án và một bữa ăn theo yêu cầu, trước khi việc thi hành án phải dừng lại vì sự cố.  Tử tù Thomas Eugene Creech được hoãn thi hành án do sự cố khi tiêm thuốc độc ẢNH CHỤP MÀN HÌNH THE SUN Đài Fox News ngày 29.2 đưa tin cơ quan thi hành án bang Idaho (Mỹ) tạm dừng việc tử hình một kẻ giết người hàng loạt, sau khi đội ngũ y tế liên tục không tìm được tĩnh mạch để tiêm thuốc độc. Phạm nhân Thomas Eugene Creech (73 tuổi) là một trong những tử tù chờ thi hành án lâu nhất tại Mỹ.  Khi chuẩn bị thi hành án hôm 28.2, nhân viên y tế không thiết lập được đường truyền tĩnh mạch dù cố gắng khoảng một giờ.  Trước đó vào cùng ngày, Tòa án Tối cao Mỹ đã bác bỏ mọi động thái nhằm ngăn chặn việc tử hình phạm nhân này. Tuy nhiên, trục trặc trên khiến quyết định thi hành án trở nên hết hiệu lực và cần gia hạn. Tử tù Creech được phép ở với vợ trong đêm trước ngày thi hành án. Trong "bữa ăn cuối", ông ta yêu cầu gà chiên, khoai tây nghiền, nước sốt thịt và kem.  Lần gần đây nhất Idaho thi hành án tử hình là cách đây 12 năm.  Năm ngoái, Thống đốc Idaho Brad Little thông qua quy định cho phép tử hình bằng xử bắn nếu biện pháp tiêm thuốc độc không thực hiện được. Tuy nhiên, chưa rõ trường hợp trên có áp dụng trong quy định này hay không.  Phạm nhân Creech bị tuyên án liên quan 5 vụ giết người tại 3 tiểu bang và còn bị tình nghi gây nhiều vụ án khác. Nghi phạm này bị bắt giữ vào năm 1974.  Ban đầu, nghi phạm này bị tuyên tử hình vì bắn chết 2 nạn nhân John Wayne Bradford và Edward Thomas Arnold mà hắn đi nhờ xe. Tuy nhiên, bản án này sau đó được đổi thành tù chung thân. Creech còn bị kết án giết các nạn nhân William Joseph Dean ở bang Oregon và Vivian Grant Robinson ở bang California vào năm 1974. Đến năm 1983, ông ta bị tuyên án tử hình vì sát hại bạn tù David Dale Jensen. Khi đó, phạm nhân Jensen 22 tuổi, bị khuyết tật và đang thụ án trộm xe hơi thì bị Creech tấn công bằng một chiếc vớ đựng nhiều viên pin vào ngày 13.5.1981. 