 Dự án cơ sở hạ tầng khu nông nghiệp công nghệ cao cấp tỉnh về thủy sản tại xã Tân Lập (H.Đầm Hà, Quảng Ninh) có tổng mức đầu tư 125 tỉ đồng, trong đó 105 tỉ đồng để xây đê vây rừng ngập mặn, còn lại 20 tỉ đồng không nằm trong chi phí xây dựng.  Ngày 9.3, thông tin từ UBND H.Đầm Hà cho biết, dự án xây dựng cơ sở hạ tầng khu nông nghiệp công nghệ cao cấp tỉnh về thủy sản tại xã Tân Lập có tổng mức đầu tư hơn 125 tỉ đồng, trong đó 105 tỉ để xây đê vây rừng ngập mặn, còn lại 20 tỉ đồng không nằm trong chi phí xây dựng. Tuyến đê hơn 3,6 km vây rừng ngập mặn xây xong rồi để đấy LÃ NGHĨA HIẾU Cụ thể, dự án xây dựng cơ sở hạ tầng khu nông nghiệp công nghệ cao cấp tỉnh về thủy sản tại xã Tân Lập có 105 tỉ đồng chi phí xây dựng. Còn lại có khoảng 20 tỉ đồng không nằm trong chi phí xây dựng, được phân bổ như sau: hơn 1,7 tỉ đồng chi phí quản lý dự án; hơn 6,3 tỉ đồng chi phí tư vấn đầu tư xây dựng; hơn 8,2 tỉ đồng chi phí khác; chi phí dự phòng 3,6 tỉ đồng. Thời điểm thi công tuyến đê đã nhận được nhiều ý kiến của người dân lo ngại về môi trường rừng bị xâm hại T.C Theo UBND H.Đầm Hà, cơ sở hạ tầng cho nông nghiệp công nghệ cao cấp tỉnh về thủy sản tại xã Tân Lập đã hoàn thành vào năm 2021 nhưng hiện nay chưa có nhà đầu tư nào vào hoạt động. Liên quan đến vụ việc trên, một lãnh đạo Sở NN-PTNT tỉnh Quảng Ninh cho biết, cơ quan này sẽ giám sát chặt chẽ hiện trạng rừng thuộc dự án và sẽ tổ chức kiểm tra trong thời gian tới. Trước đó, Thanh Niên đã có bài phản ánh: Xây đê trăm tỉ vây rừng ngập mặn… rồi bỏ không. Theo đó, công trình hạ tầng hơn 125 tỉ đồng hoành tráng được triển khai nhưng chưa thể phát huy được hiệu quả đầu tư. Trái lại, 127 ha rừng ngập mặn bên trong tuyến đê đang bị xâm hại; trong khi đó, chính quyền H.Đầm Hà đang cố gắng bảo vệ hiện trạng rừng đang có.  Dư luận đặt dấu hỏi về việc bỏ ra cả trăm tỉ đồng để quây rừng ngập mặn rồi để đấy có sai mục đích và số phận của hơn 127 ha rừng ngập mặn bên trong đê sẽ ra sao nếu bị quây mãi như vậy. Diện tích rừng khu vực chân đê đã thay đổi hiện trạng rất nhiều so với ban đầu LÃ NGHĨA HIẾU Theo Sở NN-PTNT tỉnh Quảng Ninh, việc xây tuyến đê quây khiến khu rừng ngập mặn tại xã Tân Lập, H.Đầm Hà đối mặt với tình trạng ngọt hóa LÃ NGHĨA HIẾU Hiện nay, H.Đầm Hà có 2.523 ha rừng ngập mặn thuộc địa bàn các xã Đại Bình, Tân Lập, Đầm Hà, Tân Bình. Trong đó, diện tích đã giao cho Ban Quản lý rừng phòng hộ huyện Đầm Hà quản lý 1.782,9ha, diện tích do UBND các xã đang quản lý là 497,8 ha và diện tích giao cho chủ rừng là doanh nghiệp với 239,6 ha. LÃ NGHĨA HIẾU Dọc tuyến đê có 3 miệng cống như thế này LÃ NGHĨA HIẾU 