 Reuters đưa tin Nga và Trung Quốc đang cân nhắc hợp tác chung sứ mệnh đưa nhà máy điện hạt nhân lên mặt trăng trong tương lai.  Nga và Trung Quốc đang cân nhắc dự án đưa một nhà máy điện hạt nhân lên mặt trăng trong giai đoạn 2033 - 2035 và có thể tiến tới xây dựng khu định cư ở đây trong tương lai, người đứng đầu cơ quan vũ trụ Nga Roscosmos, ông Dmitry Rogozin cho biết hôm 5.3. Cựu Thứ trưởng Quốc phòng Nga Yury Borisov cho hay Nga và Trung Quốc đang cùng hợp tác trong chương trình mặt trăng, và Moscow có thể đóng góp về mặt chuyên môn trong mảng “năng lượng không gian hạt nhân”.  “Hôm nay, chúng tôi đang xem xét nghiêm túc một dự án vào giai đoạn 2033 - 2035 để cung cấp và lắp đặt một bộ nguồn trên mặt trăng cùng với các đồng nghiệp Trung Quốc”, ông Borisov nói.  Ông Yuri Borisov (phải) tháp tùng Tổng thống Nga Vladimir Putin thăm một trung tâm sản xuất tên lửa và không gian ở Nga hồi tháng 10 năm 2023 REUTERS Các tấm pin mặt trời không thể cung cấp đủ điện cho các khu định cư trên mặt trăng trong tương lai, nhưng năng lượng hạt nhân thì có thể. Tuy nhiên, theo ông Borisov, đây là một thách thức rất lớn và các công việc này phải được thực hiện ở chế độ tự động mà không có sự hiện diện của con người trong kế hoạch tương lai. Ông Borisov cho biết thêm về kế hoạch của Nga nhằm chế tạo tàu vũ trụ chở hàng chạy bằng năng lượng hạt nhân. Ông cho biết tất cả các câu hỏi kỹ thuật liên quan đến dự án đã có lời giải, ngoại trừ việc tìm ra biện pháp làm mát lò phản ứng hạt nhân.  "Chúng tôi thực sự đang làm việc trên một chiếc tàu kéo không gian. Cấu trúc khổng lồ này có thể nhờ lò phản ứng hạt nhân và tua bin công suất cao để vận chuyển hàng hóa lớn từ quỹ đạo này sang quỹ đạo khác, thu thập các mảnh vụn không gian và tham gia vào các hoạt động không gian", ông Borisov chia sẻ. Tàu đổ bộ mặt trăng Mỹ bị đổ ngang rồi lại cạn pin  Giới chức Nga bày tỏ tham vọng về khai thác mỏ trên mặt trăng trong tương lai, nhưng chương trình không gian của nước này gặp phải một loạt thách thức trong những năm gần đây. Trước đó, sứ mệnh mặt trăng của Nga sau 47 năm đã thất bại vào năm ngoái sau khi tàu vũ trụ Luna-25 của nước này mất kiểm soát và rơi. Tiếp tục tham vọng, Nga cho biết họ sẽ triển khai thêm nhiều sứ mệnh mặt trăng, và thử hợp tác chung với Trung Quốc, thậm chí là xây dựng căn cứ trên mặt trăng.  Trong khi đó, phía Trung Quốc cho biết họ đặt mục tiêu đưa phi hành gia đầu tiên lên mặt trăng trước năm 2030. Ngoài ra, tàu thăm dò mặt trăng Hằng Nga 6 của Trung Quốc sẽ khởi hành tới vệ tinh trái đất vào đầu tháng 5 để thu thập các mẫu đá, theo South China Morning Post.  Tổng thống Nga Vladimir Putin tháng trước đã bác bỏ cảnh báo của Mỹ rằng kế hoạch đưa vũ khí hạt nhân vào không gian của Nga là sai lầm. Phía Nga lên án rằng đó là một âm mưu lôi kéo nước này vào các cuộc đàm phán vũ khí theo các điều kiện của phương Tây.