 Giới chức Ukraine lo ngại lực lượng Nga có thể đạt được đà tiến trên các mặt trận vào hè năm nay nếu các nước đồng minh không kịp thời gia tăng viện trợ quân sự cho chính quyền Kyiv.  Lính Nga tuần tra ở khu vực chưa xác định thuộc Donetsk BÔ QUỐC PHÒNG NGA Ukraine đang ngày càng rơi vào tình thế bấp bênh hơn trước so với Nga, trong lúc Mỹ vẫn chưa thể thông qua gói viện trợ mới, dẫn đến tình trạng thiếu hụt đạn dược, vũ khí nghiêm trọng cho quân đội của chính quyền Kyiv. "Ở khu vực Avdiivka, các đơn vị của nhóm tác chiến Tsentr đã kiểm soát thêm các làng Lastochkino, Severnoye, Petrovskoye của Donetsk và tiếp tục tiến quân về hướng tây", Sputnik News dẫn thông báo từ Bộ Quốc phòng Nga hôm 1.3. Điểm xung đột: Ông Putin cảnh báo chiến tranh hạt nhân; lính Anh, Pháp trực tiếp giúp Ukraine bắn tên lửa Bộ cũng cho hay lực lượng Nga với sự yểm trợ của không quân và pháo binh đã đẩy lùi nhiều đơn vị và các lữ đoàn Ukraine ở những khu định cư như Netaylovo, Ocheretino, Mayorsk và Rozovka của Donetsk.   “Trong vòng 1 tuần, chỉ tính riêng ở khu vực này, Ukraine tổn thất hơn 2.600 binh sĩ, 23 xe tăng, bao gồm xe tăng Abrams do Mỹ sản xuất, 45 xe tác chiến bọc thép, 83 phương tiện và 26 hệ thống pháo trên mặt trận", theo Bộ Quốc phòng Nga. Ukraine chưa bình luận về thông tin trên. Vào thời điểm Nga gia tăng áp lực dọc theo các trận địa, Bloomberg dẫn lời một quan chức không nêu tên của châu Âu cho hay những tổn thất của Ukraine nên được xem là "hồi chuông báo động" cho các đồng minh của chính quyền Kyiv. Kết quả phân tích tình báo của Ukraine cho rằng Nga vẫn chưa từ bỏ mục tiêu tiến tới kiểm soát các thành phố chính, bao gồm thủ đô Kyiv và Odessa. Dựa vào những kết quả trong đợt phản công hiện nay, Nga có lẽ sẽ đưa ra quyết định liệu sẽ tiếp tục đà tiến quân chậm chạp nhưng chắc chắn như lúc này, hoặc tập trung binh lực cho đòn dứt điểm vào mùa hè, theo Bloomberg. Nga lần đầu tiên chiếm ưu thế trên không ở Ukraine Hôm 1.3, Ukraine và Hà Lan ký thỏa thuận an ninh theo đó cung cấp cho Kyiv 2 tỉ euro tiền viện trợ quân sự trong năm nay, AFP dẫn lời Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky. Thỏa thuận được ký kết trong cuộc gặp giữa ông Zelensky và Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte ở Kharkiv, thành phố lớn thứ hai của Ukraine và cách biên giới Nga khoảng 46 km. Kharkiv lâu nay là mục tiêu thường xuyên của các đợt tấn công từ Nga. Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky (phải) và Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte trong lễ ký ở Kharkiv hôm 1.3 AFP "Thỏa thuận cung cấp 2 tỉ euro tiền viện trợ quân sự cho Ukraine từ Hà Lan trong năm nay, cũng như những sự hỗ trợ quân sự trong vòng 10 năm kế tiếp", nhà lãnh đạo Ukraine nói. Hà Lan là nước thứ bảy ký thỏa thuận an ninh song phương 10 năm với Kyiv. Những thỏa thuận dạng này nhằm nâng cấp an ninh cho Ukraine cho đến khi chính phủ Kyiv đạt được mục tiêu trở thành thành viên của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO). Canada, Ý, Đức, Pháp, Đan Mạch và Anh lần lượt ký thỏa thuận với Ukraine trong 2 tháng qua. Tên lửa Yars khai hỏa từ sân bay vũ trụ Plesetsk BỘ QUỐC PHÒNG NGA Cùng ngày, Hãng thông tấn TASS dẫn thông báo của Bộ Quốc phòng Nga về việc thử nghiệm thành công tên lửa đạn đạo liên lục địa Yars có thể mang theo đầu đạn hạt nhân từ Sân bay vũ trụ Plesetsk. Vụ phóng nhằm mục đích xác nhận các đặc tính chiến thuật, kỹ thuật và hành trình của tên lửa Yars, và tất cả các nhiệm vụ này đã được hoàn tất.  Cuộc thử nghiệm tên lửa đạn đạo liên lục địa Yars diễn ra sau khi người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Matthew Miller cho biết Washington chưa phát hiện bất kỳ dấu hiệu nào cho thấy Nga chuẩn bị sử dụng vũ khí hạt nhân, theo Reuters. Đức nhìn sang Ấn Độ để tìm đạn pháo cho Ukraine? Phía Bộ Ngoại giao Mỹ đưa ra bình luận trên sau khi Tổng thống Nga Vladimir Putin trong bài phát biểu thường niên trước toàn dân hôm 29.2 đã đề cập đến sự sẵn sàng của lực lượng hạt nhân Nga. "Các lực lượng hạt nhân chiến lược đang ở trạng thái sẵn sàng được sử dụng. Hệ thống vũ khí bội siêu thanh không chỉ được đưa vào sử dụng mà còn đạt hiệu quả cao khi tấn công các mục tiêu đặc biệt quan trọng trong chiến dịch quân sự đặc biệt", ông Putin cho biết. Về phần mình, Cao ủy thị trường nội khối và công nghiệp của EU Thierry Breton nhấn mạnh tầm quan trọng của việc EU phải điều chỉnh lại chiến lược phòng thủ để chuẩn bị cho cuộc đối đầu dài hạn với Nga, theo Reuters hôm 1.3. Chiến lược phòng thủ mới, dự kiến được công bố hôm 5.3, nhằm mục đích chia sẻ nguồn lực tốt hơn và tăng cường năng lực chuỗi cung ứng trong nội bộ các thành viên EU, trong lúc giải tỏa những điểm tắc nghẽn và giải phóng thêm các nguồn cung tài chính để đối phó nguy cơ từ Nga.