 Một du khách Trung Quốc bị cho là đã dàn dựng vụ bắt cóc chính mình ở Singapore để đòi tiền chuộc 5.553 SGD (103 triệu đồng) từ người thân, theo báo Today ngày 11.3.  Theo cảnh sát, nguyên nhân diễn ra sự vụ do du khách này muốn kiếm tiền trả các khoản nợ từ cờ bạc. Tuy nhiên, người thân của người này đã liên hệ với chính quyền Singapore để từ chối yêu cầu gửi tiền chuộc. Người đàn ông này tên Lưu Trường Kiến, 33 tuổi, bị buộc tội cố ý lừa đảo. Người này đã không nhận tội trước tòa án bằng hình thức video trực tuyến ngày 11.3 trong khi bị tạm giam. Ông Lưu sẽ trở lại tòa vào ngày 25.3 trước khi có kết luận xét xử.  Trong tuyên bố với giới truyền thông, cảnh sát Singapore cho biết họ đã nhận được cuộc gọi cầu cứu rằng ông Lưu bị bắt cóc vào khoảng 6 giờ 30 ngày 9.3.  Tin nhắn đòi tiền chuộc được gửi qua WeChat REUTERS Ông Lưu là một du khách người Trung Quốc, được cho là trở về quê nhà vào ngày 6.3 nhưng thực tế không về. Dì của ông nhận được tin nhắn trên WeChat từ một người không rõ danh tính nói rằng ông đã bị bắt cóc và bà cần phải trả tiền để chuộc cháu trai.  Sau đó, người dì đã thông báo cho cha của ông, người sau đó đã gọi cho Lực lượng Cảnh sát Singapore để nhờ giúp đỡ. Trong vòng 3 giờ sau khi nhận được báo cáo, các sĩ quan đã xác định được vị trí của người đàn ông ở khu vực lân cận Vịnh Marina (Singapore), cảnh sát Singapore cho biết. Thêm vào đó, họ cũng nói rằng ông Lưu được tìm thấy an toàn.  Cảnh sát nói rằng các cuộc điều tra sâu hơn cho thấy ông Lưu nợ tiền cờ bạc từ 20.000-30.000 SGD. Để trả nợ, ông ta giả vờ là kẻ bắt cóc và gửi tin nhắn đe dọa cho dì của mình với hy vọng lấy được tiền chuộc.  “Cảnh sát có quan điểm nghiêm túc đối với bất kỳ người nào có thể liên quan đến vụ lừa đảo, dù cố ý hay vô tình”. “Bất kỳ ai phát hiện có liên quan đến những vụ lừa đảo như vậy sẽ bị cảnh sát điều tra và có thể bị truy tố”, cảnh sát cho hay.  Đối tượng bị kết án cố gắng lừa gạt người khác có thể bị bỏ tù tới 10 năm, và bị phạt tiền. Thậm chí là cả 2 hình phạt trên. 