 Bị cáo Trương Mỹ Lan khai tại tòa, bị cáo không chỉ đạo cựu Tổng giám đốc SCB đưa hối lộ 5,2 triệu USD cho Trưởng đoàn Thanh tra Đỗ Thị Nhàn, cựu Cục trưởng Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng II (Cục II) thuộc Ngân hàng Nhà nước (NHNN) để bưng bít sai phạm tại SCB.  Ngày 11.3, TAND TP.HCM xét xử sơ thẩm vụ Trương Mỹ Lan (68 tuổi, Chủ tịch HĐQT Vạn Thịnh Phát) và đồng phạm.  Bị cáo Trương Mỹ Lan phủ nhận việc chỉ đạo cựu Tổng giám đốc SCB đưa hối lộ NGỌC DƯƠNG Bị cáo Trương Mỹ Lan bị cáo buộc ở 3 tội danh: đưa hối lộ; vi phạm quy định về hoạt động ngân hàng, các hoạt động khác liên quan đến hoạt động ngân hàng; và tham ô tài sản. Theo cáo trạng, tổng cộng trong 10 năm (từ 2012 - 2022), bị cáo gây thiệt hại cho SCB hơn 498.000 tỉ đồng.  Được xét hỏi ở cáo buộc chỉ đạo cựu Tổng giám đốc SCB Võ Tấn Hoàng Văn đưa hối lộ 5,2 triệu USD cho Đỗ Thị Nhàn để che giấu thực trạng đặc biệt yếu kém và các sai phạm của SCB phát hiện qua thanh tra, SCB không bị đưa vào diện kiểm soát đặc biệt và tiếp tục được tái cơ cấu, Trương Mỹ Lan cho rằng, cáo buộc không đúng, bị cáo mới gặp Đỗ Thị Nhàn một đến hai lần. Bị cáo Trương Mỹ Lan bật khóc khi nói về cáo buộc thâu tóm SCB   Chủ tọa hỏi lý do gặp là gì thì bị cáo Trương Mỹ Lan khai đi gặp Đỗ Thị Nhàn vì Đinh Văn Thành, Chủ tịch HĐQT SCB và Võ Tấn Hoàng Văn, Tổng giám đốc SCB nhờ bị cáo gặp Đỗ Thị Nhàn nhờ kết luận thanh tra sớm. Bị cáo Trương Mỹ Lan trả lời: Võ Tấn Hoàng Văn là Tổng giám đốc một năm gặp bị cáo không được bao nhiêu lần, một tổng giám đốc SCB tại sao không dám nói sự thật. Bị cáo Lan cho rằng, những người ở SCB không phải thân tín của mình kể cả Võ Tấn Hoàng Văn, bởi nếu là người thân tín của bị cáo không thể làm mấy tháng đến một năm rồi nghỉ. Lúc này, chủ tọa nói, tại tòa Đỗ Thị Nhàn đã khai rất rõ ràng việc nhận hối lộ 5,2 triệu USD, nhận như thế nào vậy lời khai nào đúng? Bị cáo Trương Mỹ Lan cho rằng, không bao giờ có chuyện đưa hối lộ cho Đỗ Thị Nhàn và Đoàn thanh tra để bưng bít sai phạm tại SCB. "Bởi SCB phải tự chịu trách nhiệm, bị cáo không đưa hối lộ cho Đỗ Thị Nhàn", bị cáo Trương Mỹ Lan nói và mong muốn HĐXX xem xét thật kỹ việc này, không có việc chỉ đạo đưa hối lộ như cáo buộc. Đỗ Thị Nhàn thừa nhận nhận hối lộ 5,2 triệu USD NGỌC DƯƠNG Theo cáo trạng, quá trình thanh tra tại SCB, để che giấu thực trạng đặc biệt yếu kém và các sai phạm của SCB phát hiện qua thanh tra, SCB không bị đưa vào diện kiểm soát đặc biệt và tiếp tục được tái cơ cấu, bị can Trương Mỹ Lan đã trực tiếp gặp gỡ bàn bạc, trao đổi với Đỗ Thị Nhàn và chỉ đạo Võ Tấn Hoàng Văn trực tiếp đưa hối lộ cho Đỗ Thị Nhàn 5,2 triệu USD và đưa tiền, quà bồi dưỡng các thành viên trong Đoàn thanh tra. Trên cơ sở đó, Đỗ Thị Nhàn chỉ đạo thành viên trong Đoàn báo cáo không trung thực, không đầy đủ các sai phạm của SCB; cố tình che giấu, làm nhẹ sai phạm của SCB và kiến nghị đề xuất tạo điều kiện cho SCB được tái cơ cấu. Cụ thể, trong lần thanh tra đợt 1, bị cáo Nhàn trực tiếp chỉ đạo Phó trưởng đoàn thanh tra là Nguyễn Thị Phụng và Tổ tổng hợp gồm Nguyễn Anh Tuấn, Vũ Khánh Linh bỏ ngoài số liệu phân loại nợ xấu gần 38.000 tỉ đồng; trích lập dự phòng rủi ro là gần 18.800 tỉ đồng và thoái dự thu trên 3.000 tỉ đồng đối với 3 dự án Mũi Đèn Đỏ, 6A, và Royal Garden tại SCB Chi nhánh Cống Quỳnh; thoái lãi dự thu khỏi thu nhập là hơn 3.100 tỉ đồng các khoản bán Repo cổ phiếu trả chậm, làm thay đổi toàn bộ các chỉ tiêu tài chính của SCB (nợ xấu, âm vốn chủ sở hữu, lỗ lũy kế, hệ số an toàn…) theo hướng có lợi cho SCB để hợp thức, đưa vào báo cáo đoàn thanh tra, dự thảo kết luận thanh tra và báo cáo Chính phủ. Xem nhanh 12h: Xét hỏi Trương Mỹ Lan, Nguyễn Cao Trí Trong đợt thanh tra lần 2, bị cáo Đỗ Thị Nhàn chủ động đề xuất Nguyễn Văn Hưng thay đổi kế hoạch thanh tra nhằm thu hẹp phạm vi, thời kỳ thanh tra đối với 71 khách hàng có địa chỉ tại 4 Nguyễn Thị Minh Khai, để không phải thanh tra các khoản vay của nhóm 71 khách hàng phát sinh sau ngày 30.6.2017 còn dư nợ đến ngày 31.3.2018, không thanh tra đối với 13 khách hàng mới có cùng địa chỉ tại 4 Nguyễn Thị Minh Khai phát sinh dư nợ sau ngày 30.6.2017. Từ đó, Nhàn và Đoàn thanh tra không chuyển cơ quan chức năng xử lý, ưu tiên thực hiện các biện pháp kinh tế để Trương Mỹ Lan, Võ Tấn Hoàng Văn chỉ đạo cấp dưới tại Tập đoàn Vạn Thịnh Phát và SCB thực hiện cho vay, các khoản vay phát sinh trước ngày 30.6.2017 đối với nhóm 71 khách hàng có địa chỉ tại 4 Nguyễn Thị Minh Khai với hơn 88.100 tỉ đồng. Ngoài Đỗ Thị Nhàn nhận hối lộ 5,2 triệu USD, cáo trạng xác định 16 bị cáo khác tại NHNN nhận tiền, quà của Trương Mỹ Lan, và bị Viện KSND tối cao truy tố về tội "lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ". Phiên tòa đang tiếp tục xét hỏi bị cáo Trương Mỹ Lan. Trước đó, tại phần xét hỏi bị cáo Đỗ Thị Nhàn ở cáo buộc nhận hối lộ 5,2 triệu USD, bị cáo này thừa nhận đã lấy số tiền trên trong 4 lần từ cựu Tổng giám đốc SCB Võ Tấn Hoàng Văn và cựu Chủ tịch HĐQT SCB Đinh Văn Thành (đang bỏ trốn, bị xét xử vắng mặt). Đỗ Thị Nhàn khai tại toà, mỗi lần bị cáo Văn đưa tiền, đều nói do Trương Mỹ Lan gửi cảm ơn vì "đã hỗ trợ SCB" trong quá trình thanh tra. Việc nhận tiền này không hề có sự thỏa thuận, bàn bạc. Bị cáo khai suốt thời gian thanh tra đến khi có quyết định đều không nhận bất kỳ món quà nào. Sau khi hoàn thành kết quả thanh tra, bị cáo Văn đưa tiền, bị cáo Nhàn từ chối thì Văn nói "đừng làm khó chính mình". Vì thế, bị cáo Nhàn nhận tiền nhưng chưa sử dụng tiền.