 Thủ tướng Thái Lan Srettha Thavisin cho biết cựu Thủ tướng Thaksin Shinawatra đang trong tâm trạng vui vẻ sau khi được thả nhưng sức khỏe vẫn còn yếu.  Cựu Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra được thả theo lệnh ân xá vào hôm 18.2 sau 6 tháng bị giam. Thủ tướng Srettha ngày 24.2 nói với các phóng viên rằng ông Thaksin vẫn còn yếu nhưng cánh tay có thể cử động một chút. "Ông ấy vui vẻ khi được về nhà", ông Srettha nói, theo Reuters. Ông Thaksin Shinawatra rời khỏi bệnh viện cảnh sát ở Bangkok sau khi được ân xá hôm 18.2 REUTERS Vào tháng 8.2023, ông Thaksin quay về Thái Lan sau 15 năm sống lưu vong ở nước ngoài nhằm tránh phải ngồi tù vì các cáo buộc lạm dụng quyền lực và xung đột lợi ích khi còn cầm quyền. Sau khi về nước bằng chuyên cơ riêng, ông Thaksin được đưa ngay đến tòa án để nhận bản án 8 năm tù và sau đó được chuyển đến trại giam. Trong đêm đầu tiên trong trại giam, vị cựu thủ tướng được đưa đến bệnh viện vì bị tức ngực và huyết áp cao. Trong những tháng sau đó, gia đình ông cho biết ông Thaksin đã trải qua 2 ca phẫu thuật. Ngày 31.8.2023, ông nộp đơn xin ân xá lên hoàng gia. Một ngày sau, Hoàng gia Thái Lan thông báo Quốc vương Maha Vajiralongkorn đã ân giảm bản án tù của cựu Thủ tướng Thái Lan xuống còn 1 năm, theo Reuters. Hôm 18.2, ông Thaksin được thả sau khi hoàn thành một nửa bản án. Vị cựu thủ tướng được nhìn thấy rời khỏi bệnh viện cùng con gái và cánh tay được băng bó. Ông Hun Sen thăm ông Thaksin Shinawatra Nói với các phóng viên sau khi thăm nhà ông Thaksin, ông Srettha cho hay hai người không nói về việc cựu thủ tướng sẽ giúp đỡ đất nước như thế nào. Ông Srettha nói rằng đã được ông Thaksin khích lệ về công việc nhưng cả hai người không bàn bạc về chính trị. "Ông ấy quan tâm về đất nước bởi có rất nhiều vấn đề kinh tế", Thủ tướng Srettha nói.