 Theo các nguồn thạo tin, kế hoạch của Israel về việc xây dựng thêm hàng nghìn ngôi nhà ở các khu định cư Bờ Tây được công bố vào tuần trước là yếu tố cuối cùng buộc  Mỹ phải tuyên bố các chính sách của đồng minh "không phù hợp" với luật pháp quốc tế.  Thay vì triển khai chính sách đã được lên kế hoạch cẩn thận như thường thấy ở Washington, Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken đã bất ngờ trả lời một câu hỏi tại cuộc họp báo ở thủ đô Buenos Aires của Argentina, Reuters đưa tin hôm nay 29.2. Ông Blinken nói với các phóng viên: "Chính sách lâu đời của Mỹ dưới thời các chính quyền của đảng Cộng hòa và Dân chủ đều cho rằng các khu định cư mới sẽ phản tác dụng trong việc đạt được một nền hòa bình lâu dài". "Điều đó cũng không phù hợp với luật pháp quốc tế", ông phát biểu thêm. Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken phát biểu tại trụ sở Bộ Ngoại giao Mỹ hôm 26.2 REUTERS Các nguồn tin nói với Reuters rằng sự thay đổi trong chính sách của Mỹ đã được ấp ủ từ lâu, nhưng quyết định cuối cùng được đưa ra chỉ trong vòng vài giờ. Điều này khiến nhiều người ngạc nhiên và thắc mắc vì sao Washington chọn thời điểm này để quay về lập trường từng được duy trì trong 4 thập niên trước khi bị thay đổi dưới thời Tổng thống Donald Trump. Các nguồn tin cho biết chỉ 24 giờ trước đó, ông Blinken không có kế hoạch đưa ra thông báo như vậy tại cuộc họp báo đã lên lịch hôm 23.2. Israel muốn quân đội hoạt động vô thời hạn ở Gaza sau khi diệt Hamas, Mỹ phản đối Tuy nhiên, mọi thứ đã thay đổi khi Bộ trưởng Tài chính Israel Bezalel Smotrich cho biết chính phủ nước này đã đồng ý kế hoạch phê duyệt khoảng 3.300 ngôi nhà mới được xây dựng tại các khu định cư. Quyết định này nhằm đáp trả vụ tấn công bằng súng chết người của người Palestine ở Bờ Tây, nơi Israel kiểm soát bất hợp pháp. Một quan chức Mỹ cho biết: "Đây là điều mà chính quyền [Mỹ] chắc chắn đã cân nhắc từ lâu và những sự kiện gần đây cho thấy rõ rằng giờ là lúc để nói rõ điều đó". Sự thay đổi trong chính sách đã đưa Mỹ trở lại quan điểm của hầu hết quốc gia trên thế giới, vốn coi các khu định cư được xây dựng trên lãnh thổ mà Israel giành được trong cuộc chiến Trung Đông năm 1967 là bất hợp pháp. Kể từ khi nhậm chức vào tháng 1.2021, chính quyền Tổng thống Mỹ Biden đã vài lần tiến gần đến việc khôi phục quan điểm có trong thời kỳ "tiền Donald Trump". Tuy nhiên, động thái này nhiều lần bị gạt sang một bên phần lớn do không nhận được đồng thuận cần thiết, theo các nguồn tin. Quyết định thực hiện thay đổi hiện nhấn mạnh sự thất vọng ngày càng tăng của chính quyền ông Biden đối với Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu. Bất chấp áp lực của Mỹ chống lại việc tái chiếm Gaza, ông Netanyahu đã nhiều lần nói rằng Israel sẽ duy trì an ninh tại khu vực đông dân cư này một khi chiến tranh kết thúc. Washington đã không ít lần cảnh báo các quan chức Israel rằng việc mở rộng khu định cư là trở ngại cho hòa bình và Israel phải hành động để ngăn chặn các hành động bạo lực của những người định cư đối với người Palestine ở Bờ Tây. Mỹ bắt đầu cấm vận "hàng chục" người Israel Gần đây, Mỹ đã áp đặt các biện pháp trừng phạt đối với 4 người đàn ông Israel bị cáo buộc liên quan đến bạo lực của người định cư, theo hãng Al Jazeera. Bộ Ngoại giao Palestine cũng lên án thông báo về khu định cư của Israel vào tuần trước, nói rằng điều này làm suy yếu cơ hội đạt được giải pháp 2 nhà nước. 