 Nam thanh niên trộm cắp túi xách của nữ du khách người nước ngoài đang ngồi bên hồ Xuân Hương, TP Đà Lạt, nhưng bị 2 dân quân và tài xế Grab rượt bắt quả tang.  Ngày 5.3, ông Trần Hùng Sơn, Chỉ huy trưởng Ban Chỉ huy quân sự TP.Đà Lạt (Lâm Đồng) cho biết, chiều 4.3, hai dân quân tự vệ P.12 (TP.Đà Lạt) cùng 1 lái xe Grab đã rượt bắt đối tượng trộm cắp tài sản của nữ  du khách nước ngoài. Nghi phạm Huy bị bắt quả tang trộm tài sản của nữ du khách nước ngoài CTV Cụ thể, lúc 16 giờ 15 ngày 4.3, nữ du khách 31 tuổi, quốc tịch Đức đang ngồi nói chuyện điện thoại tại hành lang ven hồ Xuân Hương. Lợi dụng sơ hở, Nguyễn Thanh Huy (22 tuổi, ngụ xã Phước Sơn, H.Ninh Phước, tỉnh Ninh Thuận) tiến đến lấy 1 túi xách của nữ du khách đang để bên cạnh người, sau đó bỏ chạy. Khi nghe du khách tri hô,  lái xe Grab là anh Nguyễn Xuân Tiến (29 tuổi, ngụ P.8, TP.Đà Lạt) đang đi giao hàng và 2 dân quân tự vệ P.12 (TP.Đà Lạt) là anh Nguyễn Ngọc Hải (21 tuổi) và anh Lưu Hoàng Long (20 tuổi) đang trên đường đi làm nhiệm vụ đã nhanh chóng đuổi theo Huy. Chạy được một đoạn, Huy vứt túi đeo hông vừa trộm vào bãi cỏ, rồi tiếp tục chạy về hướng vòng xoay nhà hàng Thủy Tạ, đến đường Trần Quốc Toản thì bị bắt giữ. Nghi phạm Huy được bàn giao công an lập biên bản bắt người phạm tội quả tang. Tiến hành kiểm tra trong túi xách Huy trộm cắp của du khách nước ngoài, bên trong có trên 7,7 triệu đồng, 1 camera hành trình, 1 máy tính bảng, 1 tai nghe. Toàn bộ tài sản được trả lại cho nữ du khách. Hiện nay, Công an TP.Đà Lạt đang củng cố hồ sơ để tiếp tục điều tra, xử lý Huy theo đúng pháp luật. Ban Chỉ huy quân sự thành phố đang đề xuất UBND TP.Đà Lạt khen thưởng 2 dân quân tự vệ và lái xe Grab. Xem nhanh 20h: Thời sự toàn cảnh ngày 5.3