 Thủ tướng Israeli  Benjamin Netanyahu đã đưa ra đề xuất chính thức đầu tiên cho tương lai của Dải Gaza sau khi cuộc xung đột Israel-Hamas kết thúc, theo Reuters.  Thủ tướng Israel muốn giải giới quân sự toàn bộ Dải Gaza REUTERS Theo tài liệu được trình cho các thành viên nội các an ninh Israel hôm 22.2 và được Reuters đưa tin hôm nay 23.2, Tel Aviv muốn tiếp tục duy trì việc kiểm soát an ninh đối với toàn bộ phần lãnh thổ phía tây Jordan, bao gồm Bờ Tây và Dải Gaza. Đây là hai khu vực mà người Palestine muốn lập quốc. Về các mục tiêu dài hạn, Thủ tướng Netanayhu bác bỏ việc "đơn phương công nhận" nhà nước Palestine. Nhà lãnh đạo nhấn mạnh thỏa thuận dàn xếp với người Palestine chỉ có thể đạt được thông qua các cuộc đàm phán song phương. Mỹ, Hamas phản ứng về kế hoạch hậu chiến của Thủ tướng Israel Về các mục tiêu trung hạn, ông Netanyahu muốn đưa vào thực thi phi quân sự hóa và phi cực đoan hóa các khu vực nêu trên. Theo Reuters, Thủ tướng Israel không đề cập thời điểm bắt đầu triển khai các mục tiêu trung hạn, cũng như kéo dài trong bao lâu. Tuy nhiên, ông đặt điều kiện phải tiến hành giải giới hoàn toàn Dải Gaza trước khi chuyển sang giai đoạn phục hồi khu vực này. Ông Netanyahu muốn Israel có sự hiện diện tại biên giới Gaza-Ai Cập ở miền nam Gaza, và đề nghị hợp tác với Ai Cập, Mỹ tại khu vực nhằm ngăn chặn tình trạng buôn lậu, bao gồm ở cửa khẩu Rafah. Nhằm thay thế chính quyền cầm quyền của Lực lượng Hamas trong khi duy trì an ninh trật tự ở Gaza, Thủ tướng Israel đề nghị chọn ra các đại diện ở địa phương mà không có sự liên hệ với các tổ chức hoặc thế lực khủng bố. Ông cũng kêu gọi giải tán Cơ quan Liên Hiệp Quốc về cứu trợ người tị nạn Palestine (UNRWA) và thay bằng những tổ chức viện trợ quốc tế khác. Lực lượng Hamas và các nước chưa bình luận về kế hoạch hậu chiến của Thủ tướng Israel.