 Bộ Công an vừa phê duyệt kế hoạch đưa ra đấu giá hơn 188.000 biển số ô tô thuộc 63 tỉnh, thành phố trực thuộc T.Ư.  Đại diện Cục CSGT Bộ Công an cho biết, Bộ Công an vừa phê duyệt kế hoạch đấu giá biển số xe ô tô phiên đấu giá lần thứ 3, với tổng số 188.399 biển số. Phiên đấu giá lần thứ 3 có hơn 188.000 biển số được đưa ra đấu giá T.N Dự kiến, danh sách biển số sẽ được niêm yết công khai kể từ 11.3. Trong số này, Hà Nội có 27.300 biển số, TP.HCM có 17.970 biển số, Thanh Hóa có 6.750 biển số, Nghệ An có 6.720 biển số… Vẫn theo kế hoạch được phê duyệt, giá khởi điểm của một biển số xe ô tô đưa ra đấu giá là 40 triệu đồng. Tiền đặt trước bằng giá khởi điểm của một biển số. Bước giá là 5 triệu đồng. Trong phiên đấu giá thứ 3 này, Công ty Đấu giá hợp danh Việt Nam tiếp tục là tổ chức đấu giá tài sản, theo lựa chọn của Bộ Công an. Các cuộc đấu giá biển số xe ô tô sẽ được quản lý, giám sát bởi Cục CSGT Bộ Công an. Người dân, tổ chức có nhu cầu đấu giá biển số xe ô tô cần truy cập vào Trang thông tin điện tử đấu giá trực tuyến của Công ty Đấu giá hợp danh Việt Nam (https://dgbs.vpa.com.vn). 'Lạ lùng' đấu giá thành công biển số 049.53 Cục CSGT cho hay, đối với mỗi biển số xe ô tô đấu giá thành, thù lao dịch vụ đấu giá thanh toán cho tổ chức đấu giá tài sản được tính bằng 8% giá khởi điểm. Ngoài thù lao dịch vụ đấu giá, chi phí đấu giá thanh toán cho tổ chức đấu giá tài sản là 10.000 đồng trên một biển số xe ô tô đưa ra đấu giá. Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày có thông báo kết quả đấu giá, người trúng đấu giá phải nộp toàn bộ tiền trúng đấu giá sau khi đã trừ số tiền đặt trước vào tài khoản chuyên thu số "1410123456789" của Bộ Công an mở tại Ngân hàng Agribank chi nhánh Mỹ Đình (Hà Nội). Tiền trúng đấu giá không bao gồm lệ phí đăng ký xe. Thông tin được biết, thực hiện việc thí điểm đấu giá biển số xe ô tô, từ ngày 15.9.2023 đến hết tháng 2.2024, 15.185 biển số xe ô tô đã được đấu giá thành công, trong đó 14.062 biển số đã được khách hàng nộp, với tổng số tiền gần 1.400 tỉ đồng. Việc đấu giá biển số xe ô tô đáp ứng được nhu cầu của người dân, tạo sự công bằng giữa các chủ thể có nhu cầu, đồng thời khai thác tài sản công có hiệu quả, tăng nguồn thu cho ngân sách nhà nước. Xem nhanh 12h ngày 9.3: Thời sự toàn cảnh