 Tổ quản lý bãi biển Mỹ Khê (Quảng Ngãi) vừa ứng cứu kịp thời 1 du khách nước ngoài và 3 người dân địa phương bị sóng cuốn ra xa khi đang tắm biển.  Sáng 11.3, trao đổi với PV Thanh Niên, ông Phan Cao Lâm, Đội trưởng Đội quản lý trật tự đô thị TP.Quảng Ngãi cho biết, vào khoảng 15 giờ 30 ngày 10.3, tại khu vực bãi tắm Mỹ Khê (thuộc xã Tịnh Khê, TP.Quảng Ngãi, tỉnh Quảng Ngãi), Tổ quản lý bãi biển Mỹ Khê (thuộc Đội quản lý trật tự đô thị TP.Quảng Ngãi) trong lúc đang trực, phát hiện một người có biểu hiện đuối nước, bị sóng đánh ra xa, cách bờ khoảng 50 m. Phát hiện sự việc, nhân viên cứu nạn nhanh chóng bơi ra ứng cứu kịp thời và đưa nạn nhân vào bờ sơ cứu. Hiện sức khỏe nạn nhân đã ổn định.  Thông tin ban đầu, nạn nhân là người nước ngoài (quốc tịch Mỹ), đang làm việc tại Khu kinh tế Dung Quất (Quảng Ngãi). Lực lượng cứu hộ đi tuần dọc bờ biển Mỹ Khê (TP.Quảng Ngãi) B.N Tiếp đó, vào lúc 17 giờ cùng ngày, Tổ quản lý bãi biển Mỹ Khê kịp thời ứng cứu 3 người dân địa phương đang tắm biển thì bị sóng đánh xa bờ. "Từ khi Tổ quản lý bãi biển Mỹ Khê đi vào hoạt động, từ ngày 1.1.2024 đến nay đã ứng cứu thành công 8 người trong đó có 6 người dân địa phương, 1 du khách ở TP.HCM và 1 du khách nước ngoài", ông Lâm nói.  Đang vào mùa du lịch biển, nhằm đảm bảo an toàn cho du khách và người dân tắm biển, Đội quản lý trật tự đô thị TP.Quảng Ngãi trực cứu hộ tại bãi biển Mỹ Khê vào buổi sáng từ 4 giờ đến 8 giờ, buổi chiều từ 15 giờ đến 18 giờ hàng ngày.