 Hai cháu bé 6 và 8 tuổi ở cùng buôn cạnh hồ Lắk (Đắk Lắk) mất tích từ trưa, đến tối được phát hiện tử vong dưới hồ, nghi do đuối nước.  Ngày 10.3, một lãnh đạo UBND TT.Liên Sơn (H.Lắk, Đắk Lắk) cho biết  vừa xảy ra vụ hai cháu nhỏ tử vong trên địa bàn, nghi do đuối nước.  Theo đó, đêm qua 9.3, lực lượng chức năng đã đưa thi thể hai cháu ở khu vực hồ Lắk lên bờ, bàn giao cho gia đình lo hậu sự. Thông tin ban đầu, trưa 9.3, người thân không thấy các cháu H.M.B (8 tuổi) và Y.T.B (6 tuổi, cùng trú buôn Lê, TT.Liên Sơn) ở nhà nên tổ chức tìm kiếm. Hồ Lắk nhìn từ khu vực buôn Lê, TT.Liên Sơn (H.Lắk, Đắk Lắk) TRUNG CHUYÊN Sau khi tìm không có kết quả, người dân báo tin đến chính quyền địa phương để nhờ hỗ trợ. Từ các nguồn thông tin, lực lượng chức năng cho rằng khả năng hai cháu nhỏ đến hồ Lắk gần nhà để chơi đùa, nên tìm kiếm khu vực này. Khoảng 21 giờ 30 ngày 9.3, lực lượng chức năng cùng người dân đã phát hiện, đưa thi thể hai nạn nhân dưới hồ Lắk lên bờ.  Theo lãnh đạo TT.Liên Sơn, hai cháu T. và M. là bà con họ hàng, gia cảnh đều khó khăn. Chính quyền địa phương đã thăm hỏi, động viên, hỗ trợ gia đình lo hậu sự cho các nạn nhân.