 Hôm nay (4.3), Ngoại trưởng Úc Penny Wong cho biết chính quyền Canberra sẽ đầu tư 64 triệu AUD (41,73 triệu USD) cho thỏa thuận an ninh hàng hải với các nước ASEAN trong vòng 4 năm tới.  Hội nghị cấp cao đặc biệt ASEAN-Úc bắt đầu ngày 4.3 ở Melbourne (Úc) AFP Thông báo trên của Ngoại trưởng Wong được đưa ra tại buổi khai mạc Hội nghị cấp cao đặc biệt ASEAN-Úc tại thành phố Melbourne hôm nay 4.3, theo Reuters. Kéo dài đến ngày 6.3, hội nghị đánh dấu 50 năm Úc trở thành Đối tác Đối thoại đầu tiên của ASEAN vào năm 1974. Thủ tướng Phạm Minh Chính dẫn đầu đoàn cấp cao Việt Nam tham gia hội nghị. Bà Wong cho hay khoản quỹ mới sẽ góp phần củng cố an ninh và tạo điều kiện cho khu vực phát triển thịnh vượng, phù hợp với chính sách ngoại giao của Úc ưu tiên các nước Đông Nam Á. "Những gì diễn ra ở Biển Đông, eo biển Đài Loan, hạ vùng sông Mê Kông, trên khắp Ấn Độ Dương-Thái Bình Dương, đều ảnh hưởng đến tất cả chúng ta", Ngoại trưởng Úc nhận xét. Hội nghị cấp cao đặc biệt ASEAN-Úc được tổ chức theo sau nỗ lực phối hợp của chính phủ do Công đảng cầm quyền theo đường lối trung tả nhằm tăng cường quan hệ với ASEAN. Dự kiến hội nghị sẽ chứng kiến việc ký kết các thỏa thuận giữa ASEAN và Úc.  Hãng tin Bloomberg dẫn lời giới quan sát nhận định hội nghị sẽ mang đến cú hích quan trọng và thúc đẩy việc thắt chặt quan hệ ASEAN-Úc trong nhiều lĩnh vực, từ chia sẻ thông tin tình báo đến phát triển thương mại và hợp tác an ninh hàng hải.