 Cảnh sát PCCC và CNCH Công an tỉnh Bình Phước đã kịp thời dập tắt đám cháy trong khu dân cư thuộc TP.Đồng Xoài, không để cháy lan qua các khu vực lân cận.  Sáng ngày 12.3, lực lượng thuộc Phòng Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy và cứu nạn cứu hộ (PCCC và CNCH) Công an tỉnh Bình Phước đã kịp thời dập tắt đám cháy trong khu dân cư tại P.Tân Phú, TP.Đồng Xoài (Bình Phước). Theo thông tin ban đầu, khoảng 7 giờ 30 phút cùng ngày, người dân địa phương bất ngờ phát hiện một nhà kho trong khu dân cư thuộc KP.Phú Lộc (P.Tân Phú) bốc cháy. Hiện trường vụ cháy HOÀNG GIÁP Khi đến gần kiểm tra, người dân phát hiện có 1 người đàn ông bị thương, nên nhanh chóng đưa đi cấp cứu; một chiếc xe tải đậu sát nhà kho bị cháy cũng được người dân đẩy ra ngoài.  Ngọn lửa sau đó nhanh chóng bao trùm nhà kho rộng khoảng hơn 10 m2. Ngay sau đó người dân đã hô hoán, cùng nhau đến hỗ trợ dập lửa, đồng thời báo chính quyền P.Tân Phú và lực lượng PCCC.  Ngọn lửa bùng phát dữ dội, trong khu dân cư HOÀNG GIÁP Chiếc xe tải bị cháy, được người dân kịp thời hỗ trợ đẩy ra khỏi khu vực hỏa hoạn HOÀNG GIÁP  Nhận được tin báo, Phòng Cảnh sát PCCC và CNCH Công an tỉnh Bình Phước đã điều động 4 xe chữa cháy, xe chuyên dụng cùng gần 30 cán bộ, chiến sĩ phối hợp lực lượng công an địa phương triển khai phương án dập lửa. Sau khoảng 1 giờ chữa cháy, ngọn lửa đã được dập tắt hoàn toàn, không để cháy lan qua các nhà dân lân cận. Hậu quả vụ cháy đã khiến 1 người bị thương, 1 chiếc xe tải bị hư hỏng, 1 căn nhà bị cháy rụi cùng nhiều hàng hóa, các thùng sơn bên trong. Ngọn lửa thiêu rụi nhiều thùng sơn, hàng hóa bên trong HOÀNG GIÁP Có mặt tại hiện trường, ông Ngô Hồng Khang, Phó chủ tịch UBND TP.Đồng Xoài trực tiếp thưởng nóng lực lượng Cảnh sát PCCC và CNCH Công an tỉnh Bình Phước khi đã kịp thời dập tắt đám cháy, không để lan qua các khu vực lân cận. Lãnh đạo TP.Đồng Xoài khen thưởng đột xuất các lực lượng tham gia khống chế đám cháy trong khu dân cư HOÀNG GIÁP Ông Khang cũng khuyến cáo người dân cần chủ động trang bị các kiến thức, kỹ năng trong công tác PCCC và CNCH; nâng cao nhận thức trong việc trang bị phương tiện chữa cháy cho gia đình, hỗ trợ lẫn nhau trong tình huống có cháy, nổ xảy ra; phát huy tối đa hiệu quả các tổ liên gia an toàn về PCCC và điểm chữa cháy công cộng. Từ đó, giảm thiểu đến mức thấp nhất thiệt hại về người và tài sản. Nhà kho tại Bình Phước cháy lớn, 1 người bị thương