 Theo AFP ngày 5.3 dẫn một báo cáo của LHQ, 'có cơ sở để tin rằng' các vụ cưỡng hiếp đã xảy ra khi Hamas tấn công Israel hôm 7.10.2023 và các con tin sau đó bị đưa về Dải Gaza cũng bị cưỡng hiếp.  Đặc phái viên Pramila Patten của LHQ về bạo lực tình dục và xung đột cho hay bà tìm thấy "thông tin rõ ràng và thuyết phục" về việc một số con tin đã bị cưỡng hiếp và tình trạng này tiếp diễn đối với những người vẫn bị giam giữ.  Người biểu tình tại Tel Aviv (Israel) ngày 4.3 kêu gọi thả các con tin do Hamas bắt giữ Reuters Bà Patten thuộc phái đoàn LHQ đến Israel và Bờ Tây trong 2 tuần rưỡi vào tháng trước, trong bối cảnh Israel đưa ra các cáo buộc liên quan. Hamas trước đây phủ nhận việc các thành viên tấn công tình dục trong sự kiện ngày 7.10.2023. Sau báo cáo trên, Israel cho biết đã triệu hồi đại sứ tại LHQ về nước để tham vấn, khi cho rằng LHQ muốn "giữ im lặng" về báo cáo. LHQ phát hiện nạn nhân Hamas bị cưỡng hiếp, bạo lực tình dục