 Quân đội Ukraine ngày 29.2 tuyên bố lực lượng nước này đã bắn hạ thêm ba máy bay ném bom Su-34 của Nga, theo Reuters.  Giới chức ở Ukraine ngày 29.2 cáo buộc các cuộc tấn công của Nga nhắm vào Ukraine đã khiến 8 người thiệt mạng và 12 người bị thương, theo trang tin The Kyiv Independent. Thương vong dân sự đã được báo cáo ở các tỉnh Dnipropetrovsk, Donetsk, Kharkiv và Kherson của Ukraine.  Tại tỉnh Kharkiv, lực lượng Nga đã sử dụng bom dẫn đường nhắm vào nhà ga xe lửa ở làng Velykyi Burluk, khiến một người đàn ông 48 tuổi và một bé gái 6 tuổi thiệt mạng, theo Kyiv Independent. Ông Putin cảnh báo nguy cơ chiến tranh hạt nhân nếu phương Tây gửi quân đến Ukraine   Đến khuya 29.2 chưa có thông tin về phản ứng của Nga đối với cáo buộc trên. Nga lâu nay phủ nhận chiến dịch quân sự của mình ở Ukraine nhắm vào dân thường.  Xem thêm: Lãnh đạo tình báo quân đội Ukraine gửi cảnh báo mới tới Nga??   Quân đội Ukraine ngày 29.2 tuyên bố đã bắn hạ thêm ba máy bay ném bom Su-34 của Nga, theo Reuters. Quân đội Ukraine tuần trước khẳng định Nga đã mất 6 máy bay chiến đấu trong 3 ngày. Kể từ khi nhận được các hệ thống phòng không tiên tiến của phương Tây, quân đội Ukraine đã gây ra mối đe dọa lớn hơn đối với máy bay Nga ở các khu vực gần tiền tuyến. Kyiv cáo buộc Moscow tấn công các mục tiêu dân sự bằng Su-34, đặc biệt là ở tỉnh Kherson thuộc phía nam. Một chiếc Su-34 của Nga Chụp màn hình The Kyiv Independent Trong khi đó, Bộ Quốc phòng Nga ngày 29.2 nói rằng quân đội Ukraine đã mất hơn 490 binh sĩ và 7 xe tăng gần thành phố Avdiivka ở miền đông Ukraine trong 24 giờ, theo Hãng tin TASS.  Bộ Quốc phòng Nga còn tuyên bố lực lượng phòng không Nga đã bắn hạ 9 rốc két thuộc hệ thống rốc két pháo binh cơ động cao (HIMARS) do Mỹ sản xuất và phá hủy 93 máy bay không người lái của Ukraine trong 24 giờ. Đến khuya 29.2 chưa có thông tin về phản ứng của Nga cũng như Ukraine đối với cáo buộc và tuyên bố mới của bên kia. Xem khoảnh khắc xe tăng Abrams của Mỹ bị tiêu diệt ở Ukraine Xem thêm: Số phận của những binh sĩ Ukraine bị bỏ lại ở Avdiivka ra sao? Bộ trưởng Quốc phòng Phần Lan Antti Hakkanen ngày 29.2 nói rằng Ukraine có thể sử dụng vũ khí do Phần Lan cung cấp để tấn công lãnh thổ Nga. Ông Hakkanen còn khẳng định Phần Lan chưa áp đặt các hạn chế đối với viện trợ quân sự cho Ukraine, theo trang tin The Kyiv Independent. Ông Hakkanen cho hay những hạn chế chủ yếu được đặt ra bởi các quốc gia đã cung cấp hệ thống vũ khí tầm xa cho Ukraine. Ông cũng kêu gọi các nước đồng minh cung cấp cho Ukraine nhiều tên lửa tầm xa hơn, trong đó có cả hệ thống Taurus của Đức. Trong tháng này, Phần Lan đã phê duyệt gói viện trợ quốc phòng thứ 22 trị giá khoảng 190 triệu euro (205 triệu USD) cho Ukraine. Cũng như các gói viện trợ trước đây, Helsinki không tiết lộ gói  viện trợ gồm có gì hoặc thời điểm nó được chuyển giao vì lý do an ninh. Xem thêm: Tổng thống Ukraine hé lộ vũ khí mới có thể tấn công sâu bên trong đất Nga??  Tổng thống Vladimir Putin hôm nay 29.2 có bài phát biểu thường niên trước Quốc hội Nga, cập nhật về cuộc chiến ở Ukraine, khả năng hạt nhân của Nga và mối quan hệ của Moscow với phương Tây.         Trong bài phát biểu nói trên, Tổng thống Putin tuyên bố quân đội Nga đã tăng cường khả năng chiến đấu và đang "tự tin" tiến quân ở một số khu vực ở Ukraine, theo Reuters. Thủ tướng Đức lộ bí mật binh sĩ Anh, Pháp làm gì ở Ukraine Ông Putin còn nhấn mạnh: "Các lực lượng hạt nhân chiến lược đang ở trạng thái sẵn sàng được sử dụng. Hệ thống vũ khí bội siêu thanh không chỉ được đưa vào sử dụng mà còn được sử dụng với hiệu quả cao để tấn công các mục tiêu đặc biệt quan trọng trong chiến dịch quân sự đặc biệt". Xem thêm: Ông Putin nói có nguy cơ chiến tranh hạt nhận nếu phương Tây gửi quân đến Ukraine Phát biểu tại hội nghị về tội ác chiến tranh cùng với các công tố viên trưởng của Ba Lan, Lithuania, Romania và Chủ tịch cơ quan tư pháp EU, Eurojust, Tổng công tố Ukraine Andriy Kostin ngày 29.2 nói rằng Ukraine đã xác định được 511 người bị tình nghi phạm tội ác chiến tranh kể từ khi Nga phát động chiến dịch quân sự ở Ukraine vào ngày 24.2.2022, và đã đưa ra 81 bản án, theo Reuters. Bình luận về 81 bản án, ông Kostin thừa nhận rằng hầu hết bản án được tiến hành mà không có nghi phạm bị giam giữ. Ông cho hay Ukraine muốn có được công lý càng nhanh càng tốt thay vì đợi đến khi xung đột kết thúc. Tại cuộc họp báo sau hội nghị, các công tố viên đã thông báo về việc ký gia hạn thêm hai năm cho công tác của Nhóm điều tra chung (JIT), một sáng kiến của 5 nước thuộc Liên minh châu Âu nhằm điều tra tội ác chiến tranh trong cuộc xung đột Nga - Ukraine. Theo người đứng đầu Eurojust Ladislav Harman, JIT đang tiến hành "cuộc điều tra tội ác chiến tranh lớn nhất trong lịch sử". Nga phủ nhận quân đội của mình phạm tội ác chiến tranh, dù cuộc xung đột đã giết chết hàng ngàn dân thường Ukraine, theo Reuters.