 Sáng 7.3, theo giờ địa phương, tại Phủ Toàn quyền, thủ đô Canberra, Úc, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính cùng phu nhân Lê Thị Bích Trân đã hội kiến Toàn quyền Úc David Hurley và phu nhân Linda Hurley, trong chuyến thăm chính thức Úc.  Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính hội kiến Toàn quyền Úc David Hurley Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính bày tỏ vui mừng gặp lại Toàn quyền và phu nhân sau chuyến thăm cấp nhà nước tới Việt Nam của Toàn quyền và phu nhân tháng 4.2023; cảm kích trước sự chào đón nồng hậu, trọng thị của nhân dân Úc, cá nhân Toàn quyền cùng Phu nhân dành cho Thủ tướng Chính phủ, phu nhân và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam.   Thủ tướng Phạm Minh Chính trân trọng chuyển tới Toàn quyền lời thăm hỏi của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và lãnh đạo chủ chốt của Việt Nam; chúc mừng Úc đã tổ chức thành công Hội nghị Cấp cao đặc biệt kỷ niệm 50 năm quan hệ ASEAN - Úc.  Thủ tướng Phạm Minh Chính và phu nhân cùng Toàn quyền Úc và phu nhân tại buổi hội kiến   Thủ tướng Chính phủ cảm ơn sự hỗ trợ quý báu Úc đã dành cho Việt Nam trước đây cũng như hiện nay, tiêu biểu là việc xây dựng 2 cây cầu Mỹ Thuận và Cao Lãnh ở khu vực đồng bằng sông Cửu Long, giúp Việt Nam vận chuyển bệnh viện dã chiến đến Nam Sudan để tham gia Lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên Hiệp Quốc và đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao cho Việt Nam.    Toàn quyền David Hurley nhắc lại những ấn tượng tốt đẹp về chuyến thăm Việt Nam, trong đó có việc cùng Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng trồng cây lưu niệm tại Cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam tại H.Thạch Thất (Hà Nội); bày tỏ mong muốn sớm trở lại thăm Việt Nam.    Toàn quyền cho biết, đã được nghe Thủ tướng Anthony Albanese báo cáo kết quả tốt đẹp của Hội nghị Cấp cao đặc biệt kỷ niệm 50 năm quan hệ ASEAN - Úc, trong đó có sự đóng góp tích cực của đoàn Việt Nam; đánh giá Chiến lược kinh tế Đông Nam Á đến năm 2040 của Đặc phái viên Chính phủ Úc về Đông Nam Á có nhiều nội dung hợp tác quan trọng, là cơ sở để Úc có thể xây dựng quan hệ mạnh mẽ hơn với các nước ASEAN.  Thủ tướng Chính phủ cảm ơn sự hỗ trợ quý báu Úc đã dành cho Việt Nam trước đây cũng như hiện nay   Hai nhà lãnh đạo bày tỏ hài lòng trước sự phát triển tốt đẹp của quan hệ hai nước sau hơn nửa thế kỷ thiết lập quan hệ ngoại giao, nhất trí tăng cường hợp tác giáo dục, văn hóa và giao lưu nhân dân.    Hai nhà lãnh đạo cũng đánh giá cao việc hai nước nâng cấp quan hệ lên Đối tác Chiến lược toàn diện nhân dịp này, cho đây là dấu mốc quan trọng cho việc đưa quan hệ Việt Nam - Úc phát triển sâu sắc và mạnh mẽ hơn nữa, mang lại lợi ích thiết thực cho người dân hai nước và đóng góp tích cực cho hòa bình, ổn định cho khu vực và thế giới. Sau cuộc hội kiến, Toàn quyền Úc đã đích thân lái xe điện đưa Thủ tướng Chính phủ và phu nhân tham quan Phủ Toàn quyền Thủ tướng Phạm Minh Chính đề nghị Úc tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt sinh sống, làm việc và học tập tại Úc; duy trì tiếng Việt và truyền thống, văn hóa Việt; tạo thuận lợi về thủ tục cho học sinh, sinh viên Việt Nam và hoan nghênh các công dân Úc sang học tập, làm việc, kinh doanh, đầu tư tại Việt Nam. Toàn quyền Úc đề nghị Việt Nam tiếp tục tạo thuận lợi cho các trường đại học lớn của Úc mở cơ sở đào tạo tại Việt Nam. Úc bắn đại bác đón Thủ tướng Phạm Minh Chính