 Tổng thống Nayib Bukele của El Salvador nổi tiếng về thành tích trấn áp các băng nhóm tội phạm, đã ngỏ ý giúp Haiti thoát khỏi cuộc khủng hoảng hiện tại.  AFP hôm nay 11.3 dẫn lời Tổng thống Nayib Bukele của El Salvador cho biết ông có thể khắc phục cuộc khủng hoảng đang gia tăng ở Haiti, nơi các nhóm tội phạm đã gây ra sự hỗn loạn trên toàn quốc. Ông Bukele (42 tuổi) cực kỳ nổi tiếng ở quê nhà và khắp châu Mỹ Latinh vì thành tích trấn áp các băng nhóm xã hội đen, mặc dù một số giải pháp của ông được cho là quá gay gắt. "Chúng tôi có thể 'sửa chữa' tình trạng này", ông Bukele viết bằng tiếng Anh trên mạng xã hội X hôm 10.3. Tổng thống El Salvador Nayib Bukele trong bài phát biểu hồi tháng 10.2023 REUTERS "Tuy nhiên, chúng tôi sẽ cần một nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hiệp Quốc, sự đồng ý của nước chủ nhà và được trang trải tất cả chi phí của sứ mệnh", ông cho biết thêm. Người phát ngôn của ông Bukele sau đó xác nhận ông đang "đề cập tình hình chính trị và xã hội mà Haiti đang trải qua". Tuy nhiên, không có thêm thông tin chi tiết nào được đưa ra về cách ông sẽ hỗ trợ quốc gia Caribe nghèo khó này. Chiến dịch 'sắt máu' chống băng nhóm tội phạm nào đang truyền cảm hứng ở Trung Mỹ? Tại El Salvador, ông Bukele đã phát động cuộc chiến chống lại các băng nhóm vào tháng 3.2022. Kể từ đó, các lực lượng an ninh đã vây bắt khoảng 75.000 nghi phạm xã hội đen, nhiều người trong số họ bị nhốt vào nhà tù lớn nhất ở châu Mỹ mà ông Bukele đã cho xây dựng. Đến tháng 2, ông Bukele tái đắc cử với hơn 80% phiếu bầu và được ghi nhận là người đã giảm tỷ lệ giết người xuống mức thấp nhất trong 3 thập niên. Chiến thuật của ông đã được các cơ quan chức năng ở Ecuador đến Argentina áp dụng. Người dân thủ đô Port-au-Prince đi bộ đến nơi trú ẩn hôm 10.3 REUTERS Haiti đã chìm sâu trong bạo lực trong những ngày gần đây, sau khi các nhóm vũ trang, vốn đã kiểm soát phần lớn thủ đô Port-au-Prince cũng như các con đường trên khắp đất nước, phát động một làn sóng tấn công nhằm lật đổ Thủ tướng Ariel Henry. Trong diễn biến khác, quân đội Mỹ hôm 10.3 cho biết họ đã rút một số nhân viên ngoại giao khỏi Haiti, và bổ sung lực lượng để tăng cường an ninh cho đại sứ quán, Reuters đưa tin. Cùng ngày, phái đoàn của Liên minh châu Âu (EU) tại Haiti thông báo tạm thời đóng cửa các văn phòng và giảm sự hiện diện ở nước này xuống mức tối thiểu, với lý do lo ngại về an ninh.