 Bộ Quốc phòng Nga hôm qua tuyên bố đã phá hủy tất cả 38 máy bay không người lái (UAV) mà nước này cho là do Ukraine phóng tới cảng Feodosia ở bán đảo Crimea vào sáng 3.3.  Đống đổ nát sau cuộc không kích ở Odessa. AFP Theo Hãng TASS, giao thông đường bộ gần Feodosia đã bị tạm dừng trong vài giờ sau khi xuất hiện các tiếng nổ lớn. Cùng ngày, quân đội Nga cho biết đã kiểm soát thêm các khu vực thuộc TP.Avdiivka (tỉnh Donetsk, miền đông Ukraine). Phía Kyiv chưa lên tiếng về những tuyên bố mới của Moscow. Hãng thông tấn Ukrinform cho hay Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky đã thúc giục phương Tây gửi thêm hệ thống phòng không, nói rằng làn sóng tấn công bằng tên lửa, pháo binh và UAV của Nga ở TP.Odessa thuộc tỉnh cùng tên hôm 2.3 đã khiến ít nhất 11 người thiệt mạng. Điểm xung đột: Mỹ thả thực phẩm cứu trợ vào Gaza; không quân Ukraine mạnh hơn xưa? Chưa có thông tin về phản ứng của Nga. Trong khi đó, tại cuộc gặp ở Moscow, Thứ trưởng Ngoại giao Nga Mikhail Galuzin và ông Lý Huy, đặc phái viên Trung Quốc về các vấn đề Á - Âu, đã thống nhất rằng bất kỳ cuộc hòa đàm nào về cuộc xung đột đều phải tính đến lợi ích an ninh của Nga. 