 Hôm nay 21.2 (giờ Việt Nam), Tổng chưởng lý bang New York (Mỹ) Letitia James cho biết đang chuẩn bị tiến hành siết nợ các tài sản của cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump trong trường hợp ông không thể nộp phạt 355 triệu USD.  Tòa nhà Trump Tower là một trong những biểu tượng của đế chế bất động sản Trump ở New York REUTERS Reuters đưa tin cựu Tổng thống Trump đang đối mặt nguy cơ bị siết nợ ở bang New York. "Nếu ông ấy không có tiền nộp phạt theo phán quyết của tòa án, chúng tôi sẽ theo đuổi các cơ chế thi hành án và chúng tôi sẽ yêu cầu thẩm phán tịch thu các tài sản của ông Trump", Tổng chưởng lý James nói với Đài ABC News. Hôm 16.2, thẩm phán Arthur Engoron của tòa án New York phán quyết buộc ông Trump nộp 355 triệu USD vì các cáo buộc nhiều năm qua đã thổi phồng giá trị tài sản ròng để đạt được các khoản vay ưu đãi hơn. Thẩm phán cũng cấm ông điều hành các công ty kinh doanh ở bang New York trong vòng 3 năm. Ông Trump phải ra tòa hình sự liên quan 'tiền bịt miệng' sao phim người lớn Ông Trump khẳng định mình vô tội và sẽ kháng án. Cựu Tổng thống Mỹ cáo buộc bà James, quan chức của đảng Dân chủ, đối xử bất công với mình. Theo Reuters dẫn lời các nhà phân tích, đơn kháng cáo của ông Trump nhiều khả năng tập trung vào lập luận cho rằng không có ai bị tổn thất thực sự trong trường hợp gia đình ông thực sự có thổi phồng giá trị tài sản. Tuy nhiên, Tổng chưởng lý James khẳng định ông Trump đã phạm tội gian lận ở mức độ khủng khiếp và khó có thể lật lại bản án, đồng thời đe dọa sẽ tịch thu các tòa nhà chọc trời của ông Trump. Tính đến sáng 21.2 (giờ Việt Nam), một chiến dịch gây quỹ trên GoFundMe giúp cựu Tổng thống Trump nộp phạt đã thu về hơn 804.000 USD sau 4 ngày được triển khai. Trang Florida Politics hôm 18.2 đưa tin bà Elena Cardone, vợ nhà đầu tư người Mỹ Grant Cardone ở bang Florida, đã xúc tiến việc gây quỹ vì bà tin rằng ông Trump vô tội.