 Dù đã 67 tuổi, người phụ nữ ở Lai Châu vẫn đều đặn leo núi hơn 4 giờ vào rừng sâu để trồng hơn 3.200 cây thuốc phiện. Trong lúc đang thu hoạch nhựa thuốc phiện, người này bị công an bắt quả tang.  Chiều 6.3, Công an H.Mường Tè (Lai Châu) cho biết, cơ quan này vừa ra quyết định tạm giữ hình sự đối với bà Lỳ Khừ Nu (67 tuổi, trú xã Tà Tổng, H.Mường Tè, Lai Châu) để làm rõ hành vi trồng cây thuốc phiện, cây cô ca, cây cần sa hoặc các loại cây khác có chứa chất ma túy. Bà Lỳ Khừ Nu bị bắt quả tang tại nương cây thuốc phiện DƯƠNG ANH Trước đó, Công an xã Tà Tổng nắm thông tin ở khu vực rừng sâu không có đường mòn, cách khu dân cư khoảng 4 giờ leo núi, có một diện tích lớn đất trồng cây thuốc phiện, đã báo cáo cấp trên để ngăn chặn, tiêu hủy. Sau nhiều ngày theo dõi, khoảng 7 giờ 20 ngày 5.3, Công an H.Mường Tè bắt quả tang bà Nu có hành vi trồng cây thuốc phiện. Cụ bà 67 tuổi bị bắt khi đang thu hoạch nhựa thuốc phiện trong rừng sâu Bước đầu, bà Nu khai nhận đã lén lút trồng nương thuốc phiện tại khu rừng sâu để lấy nhựa cây sử dụng và bán. Sáng 5.3, bà Nu đến nương cây thuốc phiện để khai thác nhựa thì bị lực lượng chức năng phát hiện, bắt giữ. Dụng cụ bà Lỳ Khừ Nu dùng để khai thác nhựa cây thuốc phiện DƯƠNG ANH Công an H.Mường Tè xác định khu vực nương này có diện tích 873 m2, trồng hơn 3.200 cây thuốc phiện đang sinh trưởng, chiều cao khoảng 90 - 100 cm, nhiều quả đã đến thời điểm cho nhựa. Công an đã lập biên bản và thu giữ toàn bộ số cây thuốc phiện để phục vụ điều tra, tiêu hủy. Theo Công an tỉnh Lai Châu, Tà Tổng là xã đặc biệt khó khăn của H.Mường Tè. Nhiều năm trước, đây là địa bàn phức tạp về an ninh trật tự. Với khí hậu, thổ nhưỡng ôn hòa, có nhiều cánh rừng nguyên sinh phù hợp cho cây thuốc phiện phát triển và được xem là "thánh địa" của loài cây này.  Tuy nhiên, những năm gần đây, với sự nỗ lực của công an và sự vào cuộc quyết liệt của chính quyền, vấn đề tái trồng cây thuốc phiện đã cơ bản được kiểm soát.