 Qua công tác thanh tra, Thanh tra Sở TN-MT Cà Mau phát hiện 4 hộ kinh doanh xây dựng trên đất nuôi trồng thủy sản, đất nông nghiệp chưa chuyển mục đích.  Ngày 10.3, theo nguồn tin của PV Thanh Niên, Thanh tra Sở TN-MT Cà Mau vừa phát hiện 4 hộ kinh doanh trên địa bàn TP.Cà Mau xây dựng trên đất nuôi trồng thủy sản, đất nông nghiệp chưa chuyển mục đích. Cụ thể, Thanh tra Sở TN-MT Cà Mau đã thanh tra việc chấp hành các quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng đất và bảo vệ môi trường đối với Công ty ẩm thực sinh thái M.T (đường Hải Thượng Lãn Ông, P.7); hộ kinh doanh N.T.Q; hộ kinh doanh nhà khách Đ.B (đường Tôn Đức Thắng, P.6); hộ kinh doanh T.B (P.Tân Thành, cùng TP.Cà Mau). Kết luận thanh tra cho rằng, hộ kinh doanh N.T.Q hoạt động kinh doanh dịch vụ ăn uống trên phần đất đã được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (QSDĐ) do ông G.T.T và bà Đ.D.T đứng tên. Trong đó, diện tích đất đã xây dựng nhà ở 150 m2; xây dựng các chòi lá tạm, tiền chế bán kiên cố, nằm riêng lẻ từng chòi có thời gian sử dụng ngắn hạn để kinh doanh trên các bờ đất với tổng diện tích khoảng 1.200 m2. Việc sử dụng đất của ông G.T.T và bà Đ.D.T là thực hiện không theo quy định tại khoản 1 điều 170 luật Đất đai năm 2013, vi phạm quy định tại điểm d khoản 2 điều 11 Nghị định số 91/2019/NĐ-CP của Chính phủ về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực đất đai.  Đặc biệt, hộ kinh doanh này có đến 4 lần bị Chủ tịch UBND TP.Cà Mau xử phạt hành chính vì xây dựng công trình trên đất nông nghiệp chưa chuyển mục đích (từ năm 2020 - 2022) với tổng số tiền 32 triệu đồng. Đối với hộ kinh doanh nhà khách Đ.B, qua thanh tra cho thấy, hộ này đã xây dựng 14 chòi tạm bằng cây lá với tổng diện tích khoảng 710 m2; xây dựng đường xi măng khoảng 300 m2; diện tích còn lại là đất mặt nước có nuôi cá và trồng lúa nước trên khu đất có tổng diện tích hơn 8.000 m2 đã được cấp giấy chứng nhận QSDĐ (hơn 7.800 m2 là đất nuôi trồng thủy sản)… Việc sử dụng đất nêu trên là thực hiện không đúng quy định tại khoản 1 điều 170 luật Đất đai năm 2013, vi phạm quy định tại điểm d khoản 2 điều 11 Nghị định số 91/2019/NĐ-CP của Chính phủ về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực đất đai. Chủ tịch UBND TP.Cà Mau đã ban hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính những vi phạm của hộ kinh doanh nhà khách Đ.B với số tiền 45 triệu đồng. Qua thanh tra phát hiện Công ty ẩm thực sinh thái M.T sử dụng không đúng mục đích theo giấy chứng nhận QSDĐ (loại đất nuôi trồng thủy sản) tại phần đất thuê của bà N.N.D với diện tích đất xây dựng các công trình là 450 m2. Chánh Thanh tra Sở TN-MT sẽ xem xét xử lý vi phạm hành chính theo thẩm quyền đối với bà N.N.D do thực hiện chưa đúng quy định tại khoản 1 điều 170 luật Đất đai năm 2013. Đối với hộ kinh doanh T.B, qua thanh tra việc chấp hành các quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng đất và bảo vệ môi trường cho thấy, hộ kinh doanh này đã xây dựng, hoạt động trên phần đất có diện tích hơn 5.500 m2, đã được cấp giấy chứng nhận QSDĐ cho ông N.P.T.D (trong đó đất nuôi trồng thủy sản là 5.047 m2, phần còn lại là đất ở). Tổng diện tích hộ kinh doanh này đã xây dựng các công trình trên đất nuôi trồng thủy sản là hơn 940 m2. Qua đó cho thấy, hộ kinh doanh T.B đã sử dụng đất không đúng mục đích theo giấy chứng nhận QSDĐ tại phần đất của ông N.P.T.D, là thực hiện không đúng theo giấy chứng nhận QSDĐ (đất nuôi trồng thủy sản) theo quy định tại khoản 1 điều 170 luật Đất đai năm 2013, vi phạm theo quy định tại điểm d khoản 2 điều 11 Nghị định số 91/2019/NĐ-CP của Chính phủ.  Chánh Thanh tra Sở TN-MT Cà Mau sẽ xem xét xử lý vi phạm hành chính theo thẩm quyền đối với ông N.P.T.D. 