 Tỉnh trưởng Andrey Klychkov của tỉnh Oryol thuộc miền tây Nga sáng 12.3 khẳng định ít nhất một máy bay không người lái (UAV) của Ukraine đã đâm vào một cơ sở dầu mỏ ở thành phố Oryol.  Cuộc tấn công mới nhắm vào một "tổ hợp nhiên liệu và năng lượng" ở thành phố Oryol, cách thủ đô Moscow của Nga khoảng 350 km về phía nam, theo Đài RT dẫn tuyên bố của Tỉnh trưởng Klychkov được đưa ra vào lúc 3 giờ 30 phút sáng nay 12.3 (theo giờ địa phương). Cũng theo ông Klychkov, không có thương vong trên mặt đất. Cuộc tấn công đã khiến ít nhất một bồn dầu bốc cháy, theo Hãng tin RIA dẫn một nguồn tin. Hình ảnh và video được lan truyền trên mạng xã hội cho thấy lửa và khói bốc lên từ cơ sở nói trên, có thể được nhìn thấy một cách rõ ràng từ vị trí cách đó vài km. Hình ảnh được cho là khói và lửa bốc lên sau vụ cơ sở dầu mỏ ở thành phố Oryol của Nga bị tấn công bằng UAV Chụp màn hình RT Ông Klychkov cho biết thêm lực lượng cứu hỏa đang nỗ lực ngăn chặn ngọn lửa, đồng thời khẳng định tình hình đã được kiểm soát. Đây không phải là lần đầu tiên cơ sở dầu mỏ ở Oryol bị tấn công. Hồi tháng 1, một cuộc tấn công bằng UAV tương tự đã gây ra hỏa hoạn và làm 3 người bị thương.  Trong tuần trước, một UAV khác của Ukraine đã tấn công một kho dầu ở tỉnh Kursk lân cận. Giới chức ở các tỉnh khác của Nga gồm Kursk, Tula và Belgorod ngày 12.3 cũng đã báo cáo về những cuộc tấn công bằng UAV, theo Reuters. Ukraine xây 2.000 km công sự, tuyên bố chặn đứng bước tiến của Nga Ngoài ra,  Thị trưởng Moscow Sergein Sobyanin hôm nay tuyên bố hệ thống phòng không Nga đã phá hủy một chiếc UAV do Ukraine phóng về phía Moscow. Ông Sobyanin còn viết trên ứng dụng nhắn tin Telegram rằng không có thương vong và thiệt hại tại địa điểm có mảnh vỡ UAV rơi xuống ở quận Ramensky, theo Reuters. Cũng theo RT, Ukraine thường xuyên tiến hành các cuộc tấn công bằng pháo, tên lửa và UAV vào các khu vực biên giới của Nga. RT khẳng định một trong những vụ tấn công nguy hiểm nhất đã xảy ra ở thành phố Belgorod vào cuối tháng 12.2023, khiến 25 người thiệt mạng và hơn 100 người bị thương. Hiện chưa có thông tin về phản ứng của Ukraine đối với cáo buộc và tuyên bố mới từ phía Nga. 