 Bị cáo Trương Mỹ Lan và đồng phạm bị đưa ra xét xử vì gây thiệt hại cho Ngân hàng TMCP Sài Gòn (SCB) khoảng 498.000 tỉ đồng.  Hôm nay (6.3), TAND TP.HCM tiếp tục ngày thứ 2 phiên tòa xét xử sơ thẩm bị cáo Trương Mỹ Lan (68 tuổi, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Vạn Thịnh Phát) cùng chồng là bị cáo Chu Lập Cơ (tức ChuNapKee Eric, 68 tuổi, Hồng Kông, Trung Quốc, Chủ tịch HĐQT Công ty CP đầu tư Quảng trường thời đại Times Square) và 84 bị cáo khác. Trong vụ án, chỉ riêng bị cáo Nguyễn Cao Trí (54 tuổi, Chủ tịch HĐQT Công ty CP đầu tư và quản lý giáo dục Văn Lang, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Công ty Capella) không phải là bị cáo đồng phạm của bị cáo Trương Mỹ Lan gây thiệt hại cho Ngân hàng TMCP Sài Gòn (SCB) khoảng 498.000 tỉ đồng.  Bị cáo Trí bị Viện KSND tối cao cáo buộc tìm mọi cách chiếm đoạt của bị cáo Lan 1.000 tỉ đồng sau khi bị cáo này bị bắt.  Trong 86 bị cáo, phiên tòa có mặt 79 bị cáo. Trong 7 bị cáo vắng mặt, có 2 bị cáo vắng mặt có lý do; 5 bị cáo bỏ trốn, đang bị truy nã và xét xử vắng mặt.  Vụ án Trương Mỹ Lan: Số tiền nộp khắc phục hậu quả là bao nhiêu?  86 bị cáo bị đưa ra xét xử với 8 tội danh: tham ô tài sản; đưa hối lộ; nhận hối lộ; vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng; vi phạm quy định về hoạt động ngân hàng, hoạt động khác liên quan đến hoạt động ngân hàng; lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ; thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng; lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Bị cáo Lan bị xét xử về 3 tội danh tham ô tài sản, đưa hối lộ, vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng, với khung hình phạt 20 năm, tù chung thân hoặc tử hình. Trong 2.400 người liên quan được tòa triệu tập, thì 81 người có mặt. HĐXX xét thấy người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan đã có lời khai tại cơ quan điều tra, sự vắng mặt của những người này không ảnh hưởng đến việc xác định nội dung vụ án nên HĐXX tiếp tục xét xử. Hình ảnh phiên tòa ngày thứ 2 xét xử bị cáo Trương Mỹ Lan và 85 bị cáo khác.  Bị cáo Trương Mỹ Lan NGỌC DƯƠNG Bị cáo Chu Lập Cơ (chồng bị cáo Trương Mỹ Lan) NGỌC DƯƠNG Bị cáo Trương Huệ Vân (cháu ruột bị cáo Trương Mỹ Lan) NGỌC DƯƠNG Bị cáo Đỗ Thị Nhàn bị cáo buộc nhận hối lộ của bị cáo Trương Mỹ Lan 5,2 triệu USD để bưng bít sai phạm tại SCB NGỌC DƯƠNG Xem nhanh 20h ngày 6.3: Đường đi của 3 thùng xốp chứa 5,2 triệu USD hối lộ quan chức vụ Trương Mỹ Lan Bị cáo Nguyễn Cao Trí LINH LINH Kiểm sát viên Ngô Phạm Việt đọc cáo trạng. Trong vụ án Trương Mỹ Lan, có 10 kiểm sát viên của KSND tối cao và Viện KSND TP.HCM tham gia phiên tòa, gồm: ông Cao Anh Đức, ông Đặng Như Vĩnh, ông Vũ Mạnh Long, ông Vũ Tất Ba, bà Nguyễn Thị Hồng Vân, bà Đặng Thị Hồng Thủy, ông Lưu Hoàng Tuấn, ông Lê Trương Hà Linh, ông Ngô Phạm Việt, ông Nguyễn Hồng Hiệp. TTBC  Theo cáo trạng của Viện KSND tối cao, từ năm 2012 - 2022, bị cáo Trương Mỹ Lan đã thâu tóm, nắm giữ trên thực tế số lượng cổ phần gần như tuyệt đối của SCB - 91,5% cổ phần. Qua đó, bị cáo trở thành cổ đông đằng sau, có "quyền lực" chỉ đạo, điều hành, thực chất là thao túng toàn bộ hoạt động của SCB, phục vụ cho các mục đích khác nhau của mình. Bị cáo Trương Mỹ Lan cùng nhiều đồng phạm đã thực hiện một chuỗi 10 thủ đoạn phạm tội, gồm: tuyển chọn, bố trí nhân sự thân tín của mình vào các vị trí chủ chốt tại SCB; thành lập một số đơn vị thuộc SCB chuyên trách cho vay, giải ngân theo yêu cầu của  bị cáo Trương Mỹ Lan; chỉ đạo thành lập, sử dụng các công ty "ma" tạo lập hồ sơ vay khống; câu kết với các công ty liên quan, có hoạt động thực tế vay tiền SCB cùng sử dụng, chiếm đoạt; thông đồng với 5 công ty thẩm định giá để nâng khống giá trị tài sản bảo đảm; tạo lập số lượng rất lớn hồ sơ vay vốn khống để rút tiền từ SCB; lập phương án rút tiền, "cắt đứt" dòng tiền sau giải ngân; bán nợ xấu, bán các khoản cấp tín dụng trả chậm để giảm dư nợ tín dụng, giảm nợ xấu, để che giấu sai phạm. Vụ án Trương Mỹ Lan: Đường đi của 3 thùng xốp chứa 5,2 triệu USD hối lộ quan chức Đồng thời, bị cáo Lan chỉ đạo đồng phạm tại SCB mua chuộc 17 cán bộ, lãnh đạo Thanh tra giám sát Ngân hàng Nhà nước và chi nhánh TP.HCM để bưng bít sai phạm của SCB, mà điển hình là đưa hối lộ cho bị cáo Đỗ Thị Nhàn (cựu Cục trưởng Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng II (Cục II) thuộc Ngân hàng Nhà nước 5,2 triệu USD. 