 Công ty tư nhân Intuitive Machines (Mỹ) đứng sau vụ phóng tàu đổ bộ lên mặt trăng mới nhất của Mỹ hôm 23.2 (giờ địa phương) cho biết có lẽ con tàu đang nằm nghiêng sau cuộc hạ cánh 'đầy kịch tính'.  Tàu đổ bộ Odysseus đã đáp xuống gần cực nam mặt trăng vào chiều 22.2 (giờ Mỹ), sau nhiều khó khăn khiến các đội mặt đất phải chuyển sang sử dụng hệ thống dẫn đường dự phòng và mất vài phút để thiết lập liên lạc vô tuyến. Đây cũng là tàu vũ trụ đầu tiên của Mỹ được phóng lên mặt trăng trong hơn nửa thế kỷ qua. AFP đưa tin Intuitive Machines ban đầu thông báo trên mạng xã hội rằng tàu vũ trụ hình lục giác của công ty đáp trong tư thế thẳng đứng. Tuy nhiên, Tổng giám đốc Steve Altemus nói với các phóng viên hôm 23.2 rằng các dữ liệu đã bị hiểu sai. Tàu đổ bộ mặt trăng Odysseus của Mỹ sắp cạn kiệt pin Thay vào đó, có vẻ như một chân tàu đã "vấp" trên bề mặt mặt trăng khiến tàu lật ngang với đỉnh nằm trên một tảng đá nhỏ. Ông Altemus sau đó tiết lộ rằng hệ thống laser của Odysseus không bật được vì ai đó đã quên bật công tắc an toàn trước khi cất cánh, điều mà ông mô tả là "sự sơ suất của chúng tôi", Reuters đưa tin. Tàu đổ bộ Odysseus của Intuitive Machines chụp được hình ảnh miệng núi lửa Schomberger trên mặt trăng INTUITIVE MACHINES Dự kiến, tàu quỹ đạo Trinh sát Mặt trăng của Cơ quan Hàng không và Vũ trụ Mỹ (NASA) có thể chụp ảnh Odysseus vào cuối tuần này, giúp xác định chính xác vị trí của con tàu. Theo Đại học Hàng không Embry-Riddle (Mỹ), nơi chế tạo thiết bị ghi hình "EagleCam", do những phức tạp liên quan đến việc hạ cánh, họ đã quyết định không đưa camera ra bên ngoài để ghi lại quá trình hạ cánh. Tuy nhiên, nhóm chuyên gia đang cố gắng triển khai camera để ghi lại hình ảnh bên ngoài của Odysseus. Odysseus vẫn được coi là thành công đầu tiên của hạm đội tàu đổ bộ mặt trăng mới do NASA tài trợ, được thiết kế để thực hiện các thí nghiệm khoa học mở đường cho sự trở lại của các phi hành gia Mỹ lên mặt trăng vào cuối thập niên này.