 Lực lượng công an đang xác minh, làm rõ thông tin bé trai 9 tuổi tại TP.Đồng Xoài, tỉnh Bình Phước bị một người đàn ông đánh đập dã man.  Ngày 12.3, lãnh đạo Công an TP.Đồng Xoài, tỉnh Bình Phước cho biết đang xác minh, làm rõ clip xuất hiện trên mạng xã hội về việc người đàn ông đánh đập dã man một bé trai 9 tuổi.  Sáng cùng ngày, mạng xã hội Facebook xuất hiện một clip ghi lại cảnh một cháu bé bị một người đàn ông liên tục dùng tay, chân đánh đập, đạp vào cơ thể một cách dã man. Hình ảnh cháu bé bị người đàn ông đánh đập dã man ẢNH CẮT CLIP Theo clip dài khoảng 2 phút, cháu bé bị người đàn ông khoảng hơn 30 tuổi liên tục dùng tay, chân đánh đập, đạp vào cơ thể dù cháu liên tục khóc, ôm đầu, cuộn mình lại vì đau cũng như cầu xin nhưng người đàn ông này vẫn không dừng lại mà liên tục đánh đập. Bình Phước: Xác minh bé trai 9 tuổi bị đánh đập dã man Qua xác minh ban đầu, bé trai trong clip là cháu L.T.A (ngụ TP.Đồng Xoài). Vụ việc xảy ra vào chiều ngày 8.3. Sau khi sự việc xảy ra, cháu bé cũng đã được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Phước. Theo chẩn đoán của bác sĩ, bé trai bị đa chấn thương phần mềm, đến ngày 11.3 cháu được xuất viện trong tình trạng đa chấn thương. Trong clip, cháu bé bị người đàn ông liên tục dùng tay, chân đánh đập dã man ẢNH CẮT CLIP Xem nhanh 20h: Toàn cảnh vụ cha dượng bạo hành con riêng của vợ Trao đổi với PV Thanh Niên, một lãnh đạo Công an TP.Đồng Xoài xác nhận vụ việc xảy ra tại P.Tân Thiện (TP.Đồng Xoài) và hiện đã cử lực lượng cảnh sát hình sự xác minh, điều tra vụ việc bé trai bị đánh đập dã man.