 Theo nghiên cứu gần đây của Công ty McKinsey, trí tuệ nhân tạo (AI) tạo sinh (Gen AI) được dự đoán sẽ ảnh hưởng lớn đến nhiều ngành công nghiệp, ước tính có thể làm tăng lợi ích kinh tế từ 2.600 - 4.400 tỉ USD mỗi năm trên toàn cầu.  Chính vì thế, việc tăng cường phát triển AI nói chung, Gen AI nói riêng, bao gồm cả việc phát triển ứng dụng AI trên thiết bị di động, máy tính… Đại diện Deutsche Telekom trình bày khái niệm điện thoại AI tại MWC 2024 Reuters Nằm trong xu thế này, tại triển lãm Mobile World Congress (MWC) vừa diễn ra tại Barcelona (Tây Ban Nha), Qualcomm đã công bố các sản phẩm và cột mốc mới nhất về AI trên thiết bị, máy tính thông minh và kết nối không dây, sẵn sàng tăng tốc quá trình chuyển đổi số, thúc đẩy làn sóng mới về tăng trưởng kinh tế và mang sự kết hợp của AI kết nối đến các khu vực mới. Trong đó, Qualcomm AI Hub cung cấp hơn 75 mô hình AI mới, được tối ưu hóa để triển khai ở các thiết bị chạy trên Snapdragon và các nền tảng khác của Qualcomm. Các nhà phát triển có thể tích hợp mô hình này vào ứng dụng một cách dễ dàng, rút ngắn thời gian đưa sản phẩm ra thị trường, đồng thời tận dụng lợi ích của AI trên ứng dụng, như tốc độ xử lý tức thì, độ chính xác cao, tính bảo mật, cá nhân hóa và tiết kiệm chi phí.  Những mô hình hiện đã có sẵn trên Qualcomm AI Hub, Hugging Face và GitHub. Nhà phát triển có thể sử dụng các mô hình này bằng vài dòng mã trên thiết bị lưu trữ đám mây, được cung cấp bởi các nền tảng của Qualcomm. Qualcomm cũng giới thiệu Snapdragon® X80 5G Modem-RF System là nền tảng modem-to-antenna 5G. Cấu tạo của Snapdragon X80 tích hợp nhiều tính năng 5G vượt trội, là modem đầu tiên tích hợp liên lạc vệ tinh NB-NTN, và hỗ trợ kết nối các mạng không gian. Bộ xử lý tensor riêng biệt góp phần tối ưu hóa sức mạnh AI, giúp cải thiện thông lượng, chất lượng dịch vụ (QoS), vùng phủ sóng, độ trễ, hiệu quả băng tần, hiệu quả năng lượng và quản lý tia mmWave. Bên cạnh đó, còn có hệ thống Qualcomm® FastConnect™ 7900 Mobile Connectivity là hệ thống đầu tiên tối ưu hóa hiệu suất bằng AI, tích hợp Wi-Fi 7, Bluetooth và các công nghệ Ultra Wideband trong một vi mạch duy nhất. Nhờ AI, FastConnect 7900 thích nghi được với nhiều ứng dụng và môi trường cụ thể, tối ưu hóa về mặt tiêu thụ điện, độ trễ và thông lượng mạng. FastConnect 7900 tích hợp công nghệ Ultra Wideband, Wi-Fi Ranging và Bluetooth Channel Sounding, tạo ra bộ công nghệ lân cận mạnh mẽ, cho phép phát hiện, truy cập và kiểm soát thiết bị an toàn. "Gen AI hứa hẹn mang đến trải nghiệm cá nhân hóa, bảo mật, độ chính xác và hiệu quả cao hơn. Kết nối là yếu tố quan trọng để Gen AI mở rộng và phát triển thông qua đám mây, edge, và trên thiết bị. Các giải pháp AI cho phép chúng tôi mang lại kết nối trong thời đại mới, hỗ trợ cho kỷ nguyên Gen AI", Cristiano Amon, Chủ tịch và Tổng giám đốc tại Qualcomm Incorporated, giải thích thêm. Qua đó, các yếu tố trên giúp hướng đến tạo điều kiện cho hệ sinh thái phát triển, đồng thời thương mại hóa ứng dụng, trải nghiệm, và các sản phẩm hàng đầu của Gen AI qua nhiều thiết bị, bao gồm điện thoại thông minh, PC, XR, phương tiện di chuyển robot cơ khí... Tại MWC, Deutsche Telekom trình bày khái niệm điện thoại AI với Qualcomm và Brain.ai - trợ lý AI thay thế cho hàng loạt ứng dụng trên điện thoại thông minh. Giống như một người phục vụ, trợ lý hiểu mong muốn của người dùng và chăm sóc đến từng chi tiết. Bên cạnh đó, Vodafone giới thiệu HyperRealityHub tại MWC có thể kết hợp với kính nhẹ. Người dùng có thể trải nghiệm XR hàng đầu mà không cần đến kính tròn nặng nề.