 Các nước sở hữu kho vũ khí hạt nhân lớn nhất thế giới nên ngồi vào bàn thương thuyết cho hiệp ước ngăn chặn nguy cơ dùng tấn công phủ đầu bằng hạt nhân trong các cuộc xung đột, theo Bộ Ngoại giao Trung Quốc.  Tên lửa đạn đạo liên lục địa DF-41 có thể lắp đầu đạn hạt nhân của Trung Quốc AFP Tân Hoa xã hôm nay 28.2 đưa tin ông Tôn Hiểu Ba, Vụ trưởng Vụ Kiểm Soát vũ khí trực thuộc Bộ Ngoại giao Trung Quốc, kêu gọi các cường quốc hạt nhân hãy tuân thủ trách nhiệm liên quan đến giải giới hạt nhân theo tinh thần của Hội nghị giải trừ quân bị. Trong đó, Hội nghị giải trừ quân bị là diễn đàn đa phương được thành lập năm 1979 nhằm theo đuổi nỗ lực thương thuyết việc kiểm soát vũ khí và tiến đến ký kết các thỏa thuận giải trừ quân bị. Tại cuộc họp hằng tuần của diễn đàn ở Geneva (Thụy Sĩ) hôm 26.2, Vụ trưởng Trung Quốc cho rằng cần soạn thảo lộ trình hoặc khung thời gian hành động cho một cơ chế pháp lý quốc tế bảo vệ các nước không sở hữu vũ khí hạt nhân trước mối đe dọa đến từ dòng vũ khí hủy diệt hàng loạt này. "Các thế lực hạt nhân nên đàm phán và hoàn tất một hiệp ước ngăn chặn nguy cơ sử dụng vũ khí hạt nhân tấn công phủ đầu nhằm vào nhau, hoặc đưa ra tuyên bố chính trị về vấn đề này, theo ông Tôn. An ninh quốc phòng thế giới sẽ diễn biến ra sao? Hiện chỉ có Ấn Độ và Trung Quốc chính thức duy trì chính sách "không là bên đầu tiên viện dẫn vũ khí hạt nhân" trong một cuộc xung đột.  Nga và Mỹ hiện sở hữu những kho vũ khí hạt nhân lớn nhất thế giới. Trong đó, Nga có nhiều đầu đạn hạt nhân nhất thế giới, tính đến năm 2023 là khoảng 5.889 đầu đạn, so với con số 5.244 của Mỹ, theo Reuters dẫn số liệu của Liên đoàn các nhà khoa học Mỹ.