 Ukraine vừa đánh dấu 2 năm kể từ khi nổ ra cuộc xung đột toàn diện với Nga, chính thức bước vào năm chiến sự mới với nhiều thách thức, bao gồm việc thiếu đạn dược, trong khi Moscow có nhiều bước tiến lớn.  Trong ngày 24.2, tròn 2 năm xung đột Nga-Ukraine, 4 lãnh đạo phương Tây đã đến Kyiv để thể hiện tình đoàn kết với người dân Ukraine. Các nhân vật cấp cao gồm Thủ tướng Ý Giorgia Meloni, Thủ tướng Canada Justin Trudeau, Thủ tướng Bỉ Alexander De Croo, và Chủ tịch Ủy ban châu Âu Ursula von der Leyen, theo tờ The Guardian. Sự hiện diện của các lãnh đạo nhằm nhấn mạnh cam kết của phương Tây trong việc giúp đỡ Ukraine, ngay cả khi nước này đang đối mặt với tình trạng thiếu viện trợ quân sự ngày càng trầm trọng, Reuters đưa tin. Ngôi làng Ukraine đảo lộn cuộc sống sau 2 năm xung đột Trên trang X cá nhân, bà Von der Leyen cho biết mình đến Kyiv "để kỷ niệm cuộc kháng chiến phi thường của người dân Ukraine". Bà nói thêm: "Hơn bao giờ hết, chúng tôi luôn sát cánh cùng Ukraine. Về mặt tài chính, kinh tế, quân sự, đạo đức. Cho đến khi đất nước được tự do". Tại Kyiv, 2 lãnh đạo Ý và Canada ký các hiệp ước an ninh với Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky. Trong khi đó, khoản viện trợ trị giá 61 tỉ USD (1,5 triệu tỉ đồng) mà Tổng thống Mỹ Joe Biden hứa cho Kyiv vẫn đang bị quốc hội chặn lại. Từ trái sang: Thủ tướng Canada Justin Trudeau, Thủ tướng Ý Giorgia Meloni, Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky, Chủ tịch Ủy ban châu Âu Ursula von der Leyen và Thủ tướng Bỉ Alexander De Croo phát biểu tại Kyiv hôm 24.2 REUTERS Trong ngày 24.2, ông Biden tham gia cuộc hội đàm giữa các lãnh đạo nhóm 7 nền kinh tế hàng đầu (G7) dưới sự chủ trì của Thủ tướng Meloni và sự tham gia của Tổng thống Zelensky với tư cách khách mời thảo luận, theo Reuters. Ý giữ chức chủ tịch luân phiên của G7. Nước này cảnh báo tình thế của Ukraine đang bấp bênh vì phương Tây đã ngày càng mệt mỏi với cuộc xung đột, còn Nga đang có đà chiến thắng. Điều này phản ánh đúng thực tế trên chiến trường trong tháng này, với việc Moscow giành được TP. Avdiivka (tỉnh Donetsk), thắng lợi lớn nhất của nước này trong 9 tháng qua. Dù vậy, ông Zelensky vẫn khẳng định quyết tâm giành chiến thắng. "Tôi tin rằng chiến thắng đang chờ đợi chúng tôi. Đặc biệt, nhờ sự đoàn kết và hỗ trợ của các vị", ông nói với các nhà ngoại giao đến thăm Kyiv.  Nga gánh thêm 500 lệnh cấm vận mới từ Mỹ vào cột mốc 2 năm xung đột Ukraine Reuters ngày 24.2 dẫn báo cáo từ Ngân hàng Thế giới (WB) cho biết việc tái thiết nền kinh tế Ukraine có thể tiêu tốn gần 500 tỉ USD. Tính đến hiện tại, 2 triệu đơn vị nhà ở ở nước này đã bị hư hại, trong khi gần 6 triệu người phải ra nước ngoài lánh nạn. Ngoài việc huy động tiền và vũ khí để tiếp tục chiến đấu, ông Zelensky đang thúc đẩy quốc hội thông qua luật cho phép Ukraine huy động thêm nửa triệu quân. Đây là điều mà nhiều nhà quan sát cho rằng có thể làm tê liệt nền kinh tế của nước này. Ông Denis Pushilin, người được Nga bổ nhiệm giữ chức lãnh đạo tỉnh Donetsk đi ngang qua các tòa nhà dân cư bị phá hủy ở Avdiivka hôm 24.2 AFP Cho đến nay, Nga đã tỏ ra kiên cường trước các biện pháp trừng phạt chưa từng có từ phương Tây. Trong khi xuất khẩu khí đốt tự nhiên sụt giảm, xuất khẩu dầu vẫn tăng, phần lớn nhờ vào hoạt động mua của Ấn Độ và Trung Quốc. Tổng sản phẩm quốc nội GDP của Nga tăng 3,6% vào năm 2023, mặc dù một số nhà kinh tế ở Nga cảnh báo rằng điều này là do chi tiêu quốc phòng tăng vọt và tình trạng trì trệ hoặc suy thoái sắp xảy ra. Trong diễn biến khác, AFP dẫn lời cựu Tổng thống Nga Dmitry Medvedev hôm 24.2 cho biết Moscow sẽ tìm cách "trả đũa" các lệnh trừng phạt lớn từ Mỹ và đồng minh. Tuyên bố được ông Medvedev đưa ra sau khi Washington áp đặt trừng phạt mới lên 500 mục tiêu, bao gồm hệ thống thẻ tín dụng Mir do Nga thiết lập để tránh sự phụ thuộc vào mạng lưới có trụ sở tại Mỹ và các doanh nghiệp chủ chốt. "Lý do (đằng sau các lệnh trừng phạt) rất rõ ràng, người dân Nga càng gặp khó khăn thì phương Tây càng tốt", ông Medvedev nói. Hiện Mỹ và đồng minh chưa phản ứng về phát biểu của cựu Tổng thống Nga. Người châu Âu bi quan về cơ hội chiến thắng của Ukraine Trong khi đó, nhật báo Neue Zuercher Zeitung dẫn lời Tổng thống Thụy Sĩ Viola Amherd nói rằng khó có khả năng Nga sẽ tham gia hội nghị hòa bình cấp cao Ukraine mà Thụy Sĩ dự định đăng cai trong những tháng tới. Phát biểu của Tổng thống Amherd được đưa ra sau khi Ngoại trưởng Thụy Sĩ Ignazio Cassis nói với Liên Hiệp Quốc rằng Bern muốn tổ chức hội nghị hòa bình "vào mùa hè này" để thảo luận về cách kết thúc xung đột ở Ukraine. Tổng giám đốc Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) Rafael Grossi cho biết các chuyên gia của tổ chức này đã ghi nhận các vụ nổ ở rất gần nhà máy điện hạt nhân Zaporizhzhia (ZNPP). Đây cũng là nhà máy điện hạt nhân lớn nhất châu Âu. Theo ông Grossi, các vụ nổ xảy ra hằng ngày và kéo dài trong suốt tuần qua, hãng thông tấn TASS đưa tin. "Một lần nữa, tôi kêu gọi các bên phải tuân thủ nghiêm ngặt 5 nguyên tắc cụ thể để bảo vệ nhà máy và tránh mọi cuộc tấn công hoặc hoạt động quân sự có thể đe dọa đến an toàn và an ninh hạt nhân ở đó", ông Grossi nói hôm 24.2. Người đứng đầu IAEA chỉ ra rằng "các chuyên gia tại ZNPP đã báo cáo rằng họ nghe thấy tiếng nổ hằng ngày trong tuần qua" và âm thanh ở rất gần cơ sở này. Ông kêu gọi khôi phục kết nối với đường dây điện dự phòng 330 kV "càng sớm càng tốt". Nga đã phá vỡ được thế bế tắc ở Ukraine? Đường dây điện 330 kV đã bị ngắt hôm 20.2 do sự cố từ phía Ukraine. Theo IAEA, dự kiến việc nối lại sẽ được tiến hành sau ngày 1.3.  Cả Nga và Ukraine đều không bình luận về báo cáo của IAEA. The Guardian dẫn lời ông Igor Artamonov, người đứng đầu TP.Lipetsk thuộc tỉnh cùng tên của Nga, cho biết một đám cháy đã bùng phát và được dập tắt tại nhà máy chính của nhà sản xuất thép NLMK. Vụ hỏa hoạn xảy ra ngày 24.2, được cho là kết quả từ một cuộc tấn công bằng máy bay không người lái (UAV). Tuy nhiên, phía Nga không nêu đích danh nghi phạm đứng sau vụ việc. Nhà máy nói trên của NLMK nằm cách biên giới Nga - Ukraine khoảng 400 km, sản xuất khoảng 18% sản phẩm thép cho Moscow. Ông Artamonov cho biết may mắn rằng vụ cháy không gây ra thương vong về người. Hiện Kyiv chưa bình luận về vụ việc.