 Gần 10 ngày qua, ngư dân xã Bình Châu (H.Xuyên Mộc, Bà Rịa - Vũng Tàu) đã ngày đêm ra cửa biển Bến Lội cùng doanh nghiệp đưa phương tiện hút cát, khơi luồng cho tàu cá vươn khơi bám biển.  Trong những ngày qua, sau khi biết UBND H.Xuyên Mộc thuê phương tiện hút cát khơi luồng cho tàu cá xuất cảng, ngư dân xã Bình Châu đã chuẩn bị nước đá, lương thực phẩm… để cho tàu cá đang neo đậu tại Khu neo đậu cho tàu cá tránh trú bão cửa biển Bến Lội - Bình Châu ra khơi bám biển. Tàu cá neo đậu gần cửa biển chuẩn bị ra khơi NGUYỄN LONG Các tàu cá này có công suất hơn 200CV đã neo đậu tại khu neo đậu này từ tháng 10.2023 đến nay mà chưa thể ra khơi do cửa biển Bến Lội bị bồi lấp nghiêm trọng. Việc neo đậu quá lâu khiến ngư dân như "ngồi trên đống lửa", thiệt hại tài sản rất nhiều. Sau gần 10 ngày UBND H.Xuyên Mộc thuê phương tiện ngày đêm hút cát khơi luồng, chiều ngày 5.3, các tàu cá đồng loạt nối đuôi nhau ra biển đánh bắt hải sản. Sáng 5.3, bà Lê Thị Trang Đài, Chủ tịch UBND H.Xuyên Mộc đã đến khu neo đậu cho tàu cá tránh trú bão cửa biển Bến Lội - Bình Châu để động viên, thăm hỏi, tặng quà cho đại diện các chủ tàu, ngư dân chuẩn bị ra khơi. Tại đây, để cảm ơn UBND H.Xuyên Mộc nhanh chóng thuê phương tiện hút cát khơi luồng cho tàu cá ra khơi, ngư dân xã Bình Châu còn làm băng rôn cảm ơn bà Lê Thị Trang Đài vì đã giúp đỡ bà con. Bà Lê Thị Trang Đài, Chủ tịch UBND H.Xuyên Mộc ra cửa biển để khảo sát công tác hút cát khơi luồng NGUYỄN LONG Ngư dân N.V.S cho biết đã nhiều tháng qua các tàu cá không thể ra khơi do cửa biển Bến Lội bị bồi lấp nên người dân rất nôn nóng, mong muốn lực lượng chức năng sớm nạo vét, khơi luồng cửa biển. "Biết sự khó khăn của bà con, Chủ tịch UBND H.Xuyên Mộc đã cho phương tiện hút cát tạo luồng cho tàu cá ra khơi nên chúng tôi rất biết ơn và vui mừng", ông S. chia sẻ. Sau khi tặng quà cho chủ tàu, ngư dân, bà Lê Thị Trang Đài đã ra cửa biển Bến Lội để khảo sát thực tế việc các tàu hút cát, khơi luồng. Bà Lê Thị Trang Đài cho biết, phương tiện hút cát khơi luồng do UBND huyện thuê, nhưng lại được ngư dân xã Bình Châu ngày đêm tham gia nên công việc tiến triển nhanh hơn dự kiến. Phương tiện đang hút cát khơi luồng NGUYỄN LONG Theo bà Lê Thị Trang Đài, khu neo đậu cho tàu cá tránh trú bão cửa biển Bến Lội - Bình Châu đã được UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu chấp thuận triển khai dự án nạo vét từ tháng 2.2022 theo hình thức xã hội hóa nhưng sau đó  dự án đã tạm ngưng thi công do vướng các thủ tục. Vì vậy, cửa biển Bến Lội chưa được nạo vét, hiện tượng bồi lấp tại khu vực cửa ra vào trở nên nghiêm trọng. Nhiều tàu cá vì muốn ra khơi mà bị gãy chân vịt, hư hỏng tài sản, gây thiệt hại lớn cho ngư dân. UBND H.Xuyên Mộc đã có văn bản gửi UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu và các sở, ngành đề nghị xem xét sớm triển khai nạo vét cửa ra vào Khu neo đậu tránh trú bão Bến Lội - Bình Châu.