 Ngày 13.3, TAND TP.Đà Nẵng xét xử sơ thẩm vụ án ma túy với hình thức trực tuyến, bị cáo bị xét xử tại nơi tạm giam, HĐXX ở tại TAND TP.Đà Nẵng.  HĐXX tuyên phạt bị cáo Nguyễn Tấn Thanh (24 tuổi, ngụ P.Hòa Hải, Q.Ngũ Hành Sơn) 20 năm tù, về tội mua bán trái phép ma túy. Theo cáo trạng, tháng 5.2023, Thanh liên hệ với người tên Khoa (không rõ lai lịch) để mua 7,5 triệu đồng ma túy dạng hàng khay Ketamine, cùng bạn bè sử dụng. Nguyễn Tấn Thanh lãnh 20 năm tù CHỤP MÀN HÌNH Được Khoa đặt vấn đề trả công để vận chuyển ma túy, Thanh đồng ý. Tối 29.5.2023, Khoa gọi Thanh đi nhận 450 viên thuốc lắc tại giao lộ Trường Chinh – Lê Đại Hành (Q.Cẩm Lệ, TP.Đà Nẵng) và mang về "khu phố ăn nhậu" trên đường Trần Văn Trứ (Q.Hải Châu, TP.Đà Nẵng). Khoa nói đang cần bán ma túy tại khu vực này, đồng thời hứa trả công cho Thanh bằng ma túy. Thanh điều khiển xe máy của người yêu đến điểm hẹn, nhặt gói ma túy ở gốc cây theo hướng dẫn của Khoa. Thanh kiểm tra thấy nhiều gói thuốc lắc, hàng khay Ketamine thì phóng xe đi giao, đến đường 2 Tháng 9 (Q.Hải Châu) thì bị Công an Q.Hải Châu bắt quả tang. Tổng lượng ma túy thu giữ từ Thanh là gần 180 gram. Trong khi đó, cuối năm 2020, Thanh bị TAND Q.Ngũ Hành Sơn tuyên phạt 2 năm 3 tháng tù về tội cố ý gây thương tích. Nguyên do, trước đó, Thanh đi đòi nợ thuê trong nhóm côn đồ dùng dao chém người dã man để giải quyết mâu thuẫn tiền bạc. Vừa ra tù, chưa được xóa án tích, Thanh lại bị bắt liên quan đến ma túy. Đối với Khoa, hiện cơ quan điều tra tiếp tục truy xét.