 Bị cáo Nguyễn Cao Trí bị xét xử về hành vi lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt của Trương Mỹ Lan (68 tuổi, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Vạn Thịnh Phát) 1.000 tỉ đồng.  Sáng 11.3, HĐXX đã thẩm vấn bị cáo Nguyễn Cao Trí (54 tuổi, Chủ tịch HĐQT Công ty CP đầu tư và quản lý giáo dục Văn Lang, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Công ty Capella) về hành vi chiếm đoạt 1.000 tỉ đồng của Trương Mỹ Lan. Bị cáo Nguyễn Cao Trí là bị cáo duy nhất trong vụ án, không phải là đồng phạm của bị cáo Trương Mỹ Lan gây thiệt hại cho Ngân hàng TMCP Sài Gòn (SCB). Bị cáo Trí bị xét xử về hành vi tìm cách chiếm đoạt của Lan 1.000 tỉ đồng sau khi bị cáo này bị bắt. Bị cáo Nguyễn Cao Trí NGỌC DƯƠNG Theo cáo trạng, Nguyễn Cao Trí đã thỏa thuận và nhận 1.000 tỉ đồng của Trương Mỹ Lan, cho 3 mục đích: chuyển nhượng hơn 31% vốn điều lệ Công ty CP cao su công nghiệp do Trí sở hữu; chuyển nhượng vốn điều lệ Công ty CP Sài Gòn Đại Ninh; đầu tư dự án tại Quảng Ninh. Khi biết Trương Mỹ Lan bị khởi tố, bắt tạm giam ngày 7.10.2022, nửa tháng sau, bị cáo Trí chỉ đạo cấp dưới soạn thảo các văn bản thanh lý hợp đồng ủy thác đầu tư hơn 31% vốn điều lệ Công ty CP cao su công nghiệp; điều chỉnh giá và thanh lý hợp đồng chuyển nhượng 10% vốn điều lệ tại Công ty Văn Lang. Nguyễn Cao Trí còn hẹn gặp và yêu cầu người đứng tên sở hữu cổ phần giúp cho Trương Mỹ Lan ký hồ sơ thanh lý hợp đồng đã được soạn trước. Sau đó, bị cáo Trí đưa cho một số người đứng tên hộ ký hợp thức hóa, hoàn thiện thủ tục thanh lý, ghi lùi ngày trong các văn bản, mục đích để chiếm đoạt 1.000 tỉ đồng của bị cáo Trương Mỹ Lan. Bị cáo Trương Mỹ Lan: 'Tôi với Nguyễn Cao Trí như chị em, bạn bè thôi'   Được gọi lên thẩm vấn, bị cáo Trí không có ý kiến đối với tội danh. Khai nhận toàn bộ hành vi theo cáo trạng mô tả là đúng. Lý giải về việc bị cáo buộc chiếm đoạt 1.000 tỉ đồng, Trí cho biết, khi nghe tin bị cáo Trương Mỹ Lan bị bắt nên bị cáo cảm thấy bị bối rối. Vì trước đó, Trí và Lan có các hợp đồng ký, nên sợ xảy ra sự cố có rủi ro tăng gấp đôi. "Khi giao dịch với bị cáo, chị Lan lại để cho môi giới đứng tên trên hợp đồng giao tiền cho bị cáo nên bị cáo có cân nhắc nên công khai mối quan hệ với chị Lan hay thông tin như trên hợp đồng. Lúc đó, truyền thông đã loan truyền thông tin ảnh hưởng hệ thống của bị cáo có liên quan đến hệ thống của chị Lan, việc này ảnh hưởng đến hệ thống của bị cáo nên bị cáo muốn tách bạch. Bên cạnh đó, chị Lan để môi giới đứng tên cũng không muốn công khai", Trí giải thích và nói thêm: "Tội danh thì bị cáo không ý kiến nhưng bối cảnh thì bị cáo nói thêm. Bị cáo suy nghĩ cho chị Lan rằng với tư cách doanh nhân, chị muốn công khai quan hệ thế nào với bị cáo. Sau suy nghĩ bị cáo thấy hành vi không đúng. Gia đình đã nộp tiền mặt hơn 700 tỉ đồng, phong tỏa tài sản hơn 300 tỉ đồng. Tại phiên tòa, bị cáo mong tiếp tục nộp toàn bộ tiền mặt vì tài khoản bị cáo đủ số tiền". Xem nhanh 20h ngày 11.3: Trương Mỹ Lan xin giảm nhẹ cho Nguyễn Cao Trí | Hoãn xử vụ Nguyễn Phương Hằng  Về mong muốn được nộp toàn bộ tiền mặt khắc phục, HĐXX đề nghị bị cáo nói luật sư làm đơn gửi HĐXX để xem xét cho bị cáo. Tại tòa, với tư cách bị hại khi bị Nguyễn Cao Trí chiếm đoạt 1.000 tỉ đồng, Trương Mỹ Lan mong HĐXX giảm nhẹ hình phạt cho Nguyễn Cao Trí. Bị cáo Lan trình bày: "Bị cáo với Trí là bạn bè. Khi bị cáo bị bắt chưa biết chuyện gì xảy ra. Nay Trí đã khắc phục, biết sai rồi nên bị cáo không có ý kiến, mong HĐXX giảm nhẹ hình phạt cho Trí”.  “Bị cáo mong cơ quan điều tra thu hồi để khắc phục nhanh thiệt hại. Bị cáo cũng chủ động thành khẩn, khắc phục. Bị cáo cảm ơn Trương Mỹ Lan có đề nghị cho HĐXX giảm nhẹ cho bị cáo. Mong chị yên tâm toàn bộ tiền sẽ được khắc phục”, Trí nói. 