 Bằng thủ đoạn lấy cắp thông tin thẻ ATM, thẻ tín dụng. 4 bị can là cựu nhân viên của một công ty dịch vụ tài chính đã sử dụng thông tin thẻ để mua sắm nhằm chiếm đoạt tài sản.  Ngày 12.3, Cơ quan CSĐT Công an TP.Rạch Giá, tỉnh Kiên Giang cho biết, đơn vị vừa triệt phá nhóm tội phạm sử dụng công nghệ cao để thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản của người khác. Các bị can Nguyễn Thông Thái, Dương Văn Tài, Trương Hán Chương và Hồ Minh Phúc (theo thứ tự từ trái qua phải) tại cơ quan công an CTV Cơ quan CSĐT Công an TP.Rạch Giá đã tống đạt các quyết định khởi tố bị can, thực hiện lệnh bắt tạm giam đối với Hồ Minh Phúc (29 tuổi, ngụ H.Chợ Lách, tỉnh Bến Tre); Nguyễn Thông Thái (29 tuổi), Dương Văn Tài và Trương Hán Chương (cùng 24 tuổi, cùng ngụ TP.HCM) để điều tra xử lý về hành vi sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông, phương tiện điện tử thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản. Theo kết quả điều tra, khoảng tháng 7.2023, Thái, Tài và Chương quen biết với nhau khi cùng làm việc tại một công ty dịch vụ tài chính (chuyên làm dịch vụ cho người sử dụng thẻ ngân hàng). Khi làm việc, Thái và Tài được cung cấp danh sách dữ liệu thông tin cá nhân người sử dụng thẻ tín dụng, thẻ ATM của 1 ngân hàng thương mại cổ phần, từ đó cả hai đã tự lưu trữ trong điện thoại cá nhân. Làm việc được thời gian ngắn thì Thái, Tài và Chương cùng nghỉ việc. Từ đó, Thái, Tài bàn bạc và rủ Chương cùng thực hiện việc chiếm đoạt tài sản của người sử dụng thẻ ngân hàng. Để thực hiện nhóm của Thái giả làm nhân viên ngân hàng gọi điện cho chủ thẻ rồi đưa ra các thông tin gian dối có lợi cho chủ thẻ nhằm lừa chủ thẻ cung cấp các thông tin của thẻ tín dụng, thẻ ATM đang sử dụng, rồi sử dụng các thông tin này được đặt mua các loại hàng hóa có giá trị lớn để chiếm đoạt. Thái đã lên mạng tìm mua thêm các thông tin của khách hàng và chuẩn bị 2 chiếc điện thoại di động có chức năng kết nối Internet, mua các sim rác để thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản. Từ các dữ liệu khách hàng đã có, Tài sử dụng điện thoại gắn sim rác gọi cho từng chủ thẻ, giả làm nhân viên ngân hàng tư vấn cho chủ thẻ về việc hỗ trợ nâng hạn mức tín dụng lên cao hơn. Khi có chủ thẻ tin tưởng và đồng ý thì Tài yêu cầu chủ thẻ cung cấp các số thẻ, mã bảo mật, hạn sử dụng thẻ và dặn chủ thẻ khi nhận được mã OTP từ tin nhắn của ngân hàng thì phải cung cấp ngay cho Tài. Khi có thông tin chủ thẻ cung cấp, Thái đặt mua, thanh toán các loại hàng hóa có giá trị lớn như điện thoại iPhone, đồng hồ... Sau khi bên bán xác nhận thanh toán đơn hàng thì Chương và Tài đi nhận hàng, mang bán lấy tiền chia nhau.  Với thủ đoạn như trên, Thái, Tài và Chương đã thực hiện thành công nhiều chiếm đoạt được các tài sản có giá trị rất lớn. Trong đó có ông N.V.T (ở ngụ P.Vĩnh Bảo, TP.Rạch Giá), vào ngày 16.8.2023, đã bị Tài gọi điện và đưa ra thông tin giả sẽ hỗ trợ ông T. nâng hạn mức tín dụng từ 100 triệu lên 200 triệu đồng. Do tin tưởng nên ông T. cung cấp đầy đủ các thông tin cá nhân. Ngay lập tức, Thái dùng điện thoại truy cập vào 2 trang bán hàng online đặt mua 4 điện thoại hiệu iPhone 14 với số tiền hơn 96,54 triệu đồng. Khi đặt hàng và thanh toán thành công, Thái kêu Chương và Tài đi nhận thoại đã mua, mang đi bán lấy tiền chia nhau tiêu xài. Về phía ông T., sau khi cung cấp các thông tin thẻ và mã OTP thì tài khoản thẻ bị trừ số tiền 96,54 triệu đồng. Ông T. liên hệ ngân hàng nhờ ngăn chặn giao dịch nhưng không thành. Đến cuối tháng 9.2023, Chương sợ bị phát hiện nên không tham gia cùng Thái và Tài. Sau đó, Thái rủ Phúc cùng thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản với cách thức như trên. Từ đó, nhóm Thái, Tài và Phúc thực hiện thành công được 15 vụ, chiếm đoạt số tiền rất lớn của các nạn nhân ở nhiều tỉnh, thành phố. Từ nguồn tin tố giác của ông T., Công an TP.Rạch Giá đã phối hợp với Phòng An ninh mạng và phòng chống tội phạm công nghệ cao Công an tỉnh Kiên Giang tiến hành điều tra truy xét thì phát hiện Thái, Tài và Chương chính là thủ phạm nên tiến hành bắt giữ. Sau đó, đến ngày 9.3, Phúc đến Công an đầu thú và khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội. Cơ quan CSĐT Công an TP.Rạch Giá hiện đang tiếp tục điều tra, làm rõ vụ án lấy cắp thông tin thẻ ATM, chiếm đoạt tài sản. Xem nhanh 20h: Thời sự toàn cảnh ngày 12.3 