 Một quan chức hàng đầu của Mỹ về CHDCND Triều Tiên đã tổ chức một cuộc họp qua video trong tuần này với đặc phái viên Trung Quốc về các vấn đề bán đảo Triều Tiên.  Reuters hôm nay 24.2 dẫn thông báo từ Bộ Ngoại giao Mỹ cho hay trong cuộc họp nói trên, quan chức cấp cao của Mỹ về Triều Tiên, ông Jung Pak, và người đồng cấp Trung Quốc Lưu Hiểu Minh đã thảo luận về sự hợp tác quân sự ngày càng tăng giữa Moscow và Bình Nhưỡng. Cũng theo thông báo từ Bộ Ngoại giao Mỹ, sự hợp tác quân sự ngày càng tăng giữa Nga và Triều Tiên là "vi phạm nhiều nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hiệp Quốc". Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu tại sân bay ở Triều Tiên ngày 25.7.2023 Reuters Một tuyên bố của Bộ Ngoại giao Trung Quốc không đề cập Nga, nhưng nhấn mạnh "việc duy trì hòa bình và ổn định trên bán đảo Triều Tiên và thúc đẩy quá trình giải quyết chính trị là vì lợi ích chung của khu vực và cộng đồng quốc tế…". Tuyên bố còn nhấn mạnh "các bên liên quan nên ... giải quyết các mối quan ngại của nhau một cách cân bằng thông qua đối thoại có ý nghĩa", và Trung Quốc và Mỹ đã nhất trí duy trì liên lạc về vấn đề này. Hiện chưa có thông tin về phản ứng của Nga cũng như Triều Tiên đối với những tuyên bố mới của Mỹ và Trung Quốc. Tổng thống Putin tặng nhà lãnh đạo Kim Jong-un xe hơi gì? Mỹ cáo buộc Triều Tiên cung cấp cho Nga đạn pháo và tên lửa được sử dụng ở Ukraine. Moscow và Bình Nhưỡng phủ nhận việc này, nhưng cam kết sẽ tăng cường quan hệ quân sự. Quan hệ Mỹ - Trung đã có dấu hiệu cải thiện trong những tháng gần đây với các bước thiết lập lại các kênh liên lạc sau khi quan hệ xuống mức thấp nhất trong nhiều thập niên. Quan chức hàng đầu về kiểm soát vũ khí của Mỹ, bà Bonnie Jenkins, phát biểu trong một sự kiện hôm 22.2 rằng Washington mong muốn có thêm các cuộc đàm phán với Trung Quốc về ổn định chiến lược và quản lý khủng hoảng. 