 Mạng xã hội Trung Quốc đã dành nhiều lời khen cho một phi công Thái Lan, người đã đỡ đẻ thành công cho một sản phụ trên chuyến bay Đài Bắc - Bangkok.  Tờ South China Morning Post hôm nay 9.3 đưa tin một phi công Thái Lan được ca ngợi như "anh hùng" và trở thành tâm điểm trên các trang mạng xã hội Trung Quốc trong những ngày qua, sau khi rời buồng lái giữa chuyến bay để đỡ đẻ cho một hành khách. Phi công nói trên là ông Jakarin Sararnrakskul, quốc tịch Thái Lan, người từng có 18 năm kinh nghiệm bay. Ông thường điều khiển máy bay của hãng VietJet, đi từ TP.Đài Bắc (vùng lãnh thổ Đài Loan) đến thủ đô Bangkok (Thái Lan). Trong chuyến bay ngày 23.2, một hành khách đã chuyển dạ và ông đã đỡ đẻ cho người này. Phi công Jakarin Sararnrakskul chụp ảnh kỷ niệm với bé trai INSTAGRAM AVIATION CAREER Không rõ liệu người phụ nữ có thông báo cho phi hành đoàn về tình trạng của mình trước khi lên máy bay hay không. Khi ở độ cao hàng nghìn mét, các tiếp viên hàng không phát hiện cô có dấu hiệu chuyển dạ và ngồi trong nhà vệ sinh, sau đó họ đã báo ngay cho phi công Jakarin. Phi công này biết rằng việc đưa máy bay trở lại điểm khởi hành hoặc hạ cánh ở sân bay khác sẽ là quá muộn đối với người phụ nữ. Do đó, ông đã chuyển nhiệm vụ lái máy bay sang cho cơ phó, và rời buồng lái để hỗ trợ. Dù chưa từng đỡ đẻ trước đây nhưng ông bố một con đã tỏ ra bình tĩnh trong suốt quá trình đỡ đẻ. Chi tiết về những thử thách mà ông Jakarin phải đối mặt khi giúp sản phụ vượt cạn vẫn chưa được tiết lộ, nhưng ông đã giúp một bé trai sơ sinh chào đời một cách an toàn. Đứa trẻ được phi hành đoàn đặt biệt danh là "Sky baby" (em bé của bầu trời). Sau đó, với sự hỗ trợ của các nhân viên y tế túc trực tại sân bay quốc tế Suvarnabhumi ở Bangkok, cả 2 mẹ con sản phụ đã đưa đến bệnh viện một cách an toàn và khỏe mạnh. Phi công Jakarin đã chia sẻ bức ảnh ông bế đứa trẻ lên trang cá nhân với chú thích: "Tôi đã làm phi công được 18 năm. Tôi vừa giúp một em bé sơ sinh trên máy bay". Khi được hỏi bản thân cảm thấy thế nào về trải nghiệm bất ngờ này, phi công trên cho biết ông rất tự hào: "Trong suốt cuộc đời, cậu nhóc sẽ có thể nói với mọi người rằng mình được sinh ra trên không trung".