 Bị cáo buộc nhận 500 triệu đồng 'hoa hồng' từ Công ty Việt Á, cựu Giám đốc CDC Hà Nội Trương Quang Việt được đề nghị cho hưởng án treo.  Chiều 5.3, sau nửa ngày làm việc, phiên tòa xét xử vụ án xảy ra tại Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội (CDC Hà Nội) kết thúc phần tranh luận. Đại diện viện kiểm sát đề nghị tuyên phạt bị cáo Trương Quang Việt (cựu Giám đốc CDC Hà Nội) 30 - 36 tháng tù nhưng cho hưởng án treo và Lê Minh Tuyến (cựu Trưởng phòng Tài chính, CDC Hà Nội) 20 - 24 tháng tù nhưng cho hưởng án treo, cùng về tội vi phạm quy định đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng. Trong lời nói sau cùng, ông Tuyến có nguyện vọng nộp thêm tiền khắc phục hậu quả. Do đó, hội đồng xét xử quyết định nghị án kéo dài thay vì tuyên án ngay, nhằm "tạo điều kiện" cho bị cáo này. Phán quyết đối với các bị cáo sẽ được đưa ra vào lúc 14 giờ 30 chiều mai 6.3 Bị cáo Trương Quang Việt (trái) và Lê Minh Tuyến tại tòa PHÚC BÌNH Theo cáo buộc của viện kiểm sát, năm 2020, CDC Hà Nội mua 28.300 kit test Covid-19 của Công ty CP công nghệ Việt Á (Công ty Việt Á), với tổng số tiền hơn 13 tỉ đồng. Quá trình thực hiện đấu thầu, xuất phát từ mong muốn mua sản phẩm do Công ty Việt Á sản xuất, bị cáo Trương Quang Việt chỉ đạo cấp dưới xây dựng hồ sơ mua sắm dựa trên sinh phẩm kit xét nghiệm Covid-19 của Công ty Việt Á, nhằm đảm bảo cho doanh nghiệp này trúng thầu. Cơ quan tố tụng còn xác định, giá kit test Covid-19 đã bị Công ty Việt Á nâng khống. Do đó, với số kit test mà CDC Hà Nội mua từ công ty, ngân sách bị thiệt hại hơn 9 tỉ đồng. Sau khi CDC Hà Nội thanh toán tiền, Công ty Việt Á chi "hoa hồng" cho các cán bộ tại cơ quan này, với tổng cộng hơn 1,3 tỉ đồng. Trong đó, bị cáo Việt được 500 triệu đồng. Khai tại tòa, cựu Giám đốc CDC Hà Nội Trương Quang Việt thừa nhận cầm số tiền trên từ Công ty Việt Á. Tuy vậy, bị cáo phủ nhận việc chỉ đạo cấp dưới xây dựng hồ sơ giúp Công ty Việt Á trúng thầu. Bị cáo khai rằng, trước khi ký hợp đồng đã nhận thấy các thông số trong hồ sơ thầu có lợi cho Công ty Việt Á, nhưng vì bối cảnh dịch bệnh và chỉ đạo của thành phố lúc đó, bị cáo buộc phải thực hiện việc mua kit test nhằm phục vụ phòng, chống dịch. Trình bày quan điểm luận tội, đại diện viện kiểm sát đánh ghi nhận các bị cáo có nhiều tình tiết giảm nhẹ; đã thành khẩn khai báo, lời khai phù hợp với các tài liệu, chứng cứ khác có trong hồ sơ vụ án. Quá trình xét xử, một trong những nội dung quan trọng được hội đồng xét xử dành thời gian làm rõ, đó là số tiền mà Công ty Việt Á chi phần trăm "hoa hồng" cho các cựu cán bộ CDC Hà Nội. Phó tổng giám đốc Công ty Việt Á Vũ Đình Hiệp khai đã rút và đưa hơn 1,3 tỉ đồng cho bị cáo Lê Minh Tuyến. Tuy nhiên, bị cáo Tuyến khẳng định chỉ nhận 1,1 tỉ đồng. Theo lời khai của ông Tuyến, việc nhận quà từ Công ty Việt Á xuất phát từ chỉ đạo của bị cáo Trương Quang Việt. Thời điểm đưa tiền, ông Hiệp có gọi điện và hẹn ông Tuyến cà phê ở phố Thái Thịnh (Hà Nội). Khi đến nơi, ông Tuyến không vào quán mà chỉ ngồi trong xe ô tô, hạ cửa kính xuống. Ông Hiệp đưa túi quà và bảo "có túi quà biếu các anh". Nhận túi quà, ông Tuyến mang toàn bộ lên phòng ông Việt và mở ra tại đó, có sự chứng kiến của ông Việt, bên trong chứa số tiền hơn 1,1 tỉ đồng. Ông Tuyến cũng khai ông Việt là người chỉ đạo chia tiền. Cụ thể, ông Tuyến nhận 200 triệu đồng, ông Việt nhận 500 triệu đồng, còn lại 400 triệu đồng chia cho một số cán bộ CDC Hà Nội. "Bị cáo làm theo chỉ đạo, đóng phong bì ngay tại đó, ghi tên từng người, ông Việt cũng có mặt", cựu Trưởng phòng Tài chính CDC Hà Nội khai. Trong khi đó, cựu Giám đốc CDC Hà Nội Trương Quang Việt cho biết, sau khi nhận 500 triệu đồng từ ông Tuyến, khoảng 2 - 3 tuần sau mới biết nguồn gốc số tiền là của Công ty Việt Á.  Ông Việt có hỏi ông Tuyến "những người khác (cán bộ tại CDC Hà Nội - PV) thì như thế nào?". Ông Tuyến nói "đã xong xuôi cả rồi", đồng thời đưa một tờ giấy có ghi các con số cho ông Việt xem. Xem nhanh 20h: Thời sự toàn cảnh ngày 5.3