 Đánh giá tầm quan trọng của báo chí vào sự thành công của chính sách, ông Nguyễn Hồ Hải nhìn nhận, tính phản biện của báo chí giúp cấp ủy, chính quyền "sáng hơn" trong lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành.  Chiều 7.3, Thành ủy TP.HCM tổ chức họp mặt lãnh đạo, phóng viên, biên tập viên tiêu biểu cơ quan báo chí, xuất bản đầu năm Giáp Thìn 2024. Tại buổi họp mặt, đại diện các cơ quan báo chí thông tin khái quát về hoạt động truyền thông chính sách đối với những vấn đề lớn, mang tính chiến lược của TP.HCM trong năm qua, nổi bật là Nghị quyết 98/2023 của Quốc hội về một số cơ chế, chính sách đặc thù phát triển TP.HCM. Các cơ quan báo chí nhìn nhận, Thường trực Thành ủy và Ban Tuyên giáo Thành ủy đã quan tâm, tạo điều kiện để phóng viên tác nghiệp, có nhiều tác phẩm đặc sắc, góp phần vào sự phát triển chung. Một số ý kiến nêu tại buổi họp mặt cho rằng để truyền thông chính sách hiệu quả thì cần sự chủ động cung cấp thông tin, nhất là việc phát ngôn của các sở ngành, quận huyện. Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi thăm hỏi phóng viên các cơ quan báo chí NGUYÊN VŨ Ông Nguyễn Hồ Hải, Phó bí thư Thường trực Thành ủy TP.HCM, nhìn nhận những kết quả kinh tế - xã hội quan trọng mà TP.HCM đạt được trong năm 2023 có sự đóng góp to lớn và có ý nghĩa của báo chí. Báo chí thực sự đã làm đúng, làm tốt sứ mệnh truyền thông, đồng hành và chuyển tải được tinh thần khát khao vươn lên của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân TP.HCM.  Báo chí cũng đã thể hiện rõ tính phản biện, dũng cảm, sáng tạo, xông vào những nơi khó khăn, phản ánh những vấn đề gai góc của cuộc sống, nhất là công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng, phòng chống tham nhũng, tiêu cực, phản ánh và kiến nghị những vấn đề khó khăn, bức xúc của người dân và doanh nghiệp. Phó bí thư Thường trực Thành ủy TP.HCM gửi lời tri ân đội ngũ nhà báo, phóng viên, biên tập viên, những người đã luôn dành tình cảm yêu quý và gắn bó với thành phố ngay cả những lúc khó khăn, cam go nhất. Đối với các đề xuất, kiến nghị của các cơ quan báo chí, ông Hải khẳng định, lãnh đạo TP.HCM sẽ tiếp thu và chỉ đạo giải quyết để tháo gỡ. Thường trực Thành ủy TP.HCM tham dự, lắng nghe ý kiến từ các cơ quan báo chí, xuất bản NGUYÊN VŨ Chia sẻ thêm với các cơ quan báo chí, ông Hải nhìn nhận, TP.HCM đang ở trong bối cảnh thuận lợi và khó khăn đan xen, và mục tiêu tăng trưởng 7,5 - 8% trong năm 2024 mà Đảng bộ TP.HCM đặt ra thể hiện quyết tâm chính trị và khát vọng rất lớn. Phó bí thư Thường trực Thành ủy TP.HCM đề nghị các cơ quan báo chí, xuất bản cần chủ động hơn nữa trong xây dựng chiến lược truyền thông "đi trước đón đầu", tăng cường quảng bá tầm nhìn và chiến lược phát triển thành phố, lan tỏa năng lượng tích cực. Đồng thời, giữ vững vai trò dẫn dắt, định hướng dư luận xã hội; tăng cường công tác bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng, đấu tranh phản bác các quan điểm sai trái, thù địch. Nhấn mạnh chuyển đổi số là yêu cầu sống còn, ông Hải đề nghị các cơ quan báo chí nỗ lực thích ứng và phát triển phù hợp xu thế mới, ứng dụng mạnh mẽ khoa học công nghệ, nâng cao năng lực cạnh tranh, khẳng định thương hiệu, không để tụt hậu so với các nền tảng mạng xã hội. Phó bí thư Thường trực Thành ủy TP.HCM Nguyễn Hồ Hải trao đổi với báo chí về các định hướng lớn của TP.HCM trong năm 2024 NGUYÊN VŨ Bên cạnh sự cổ vũ, động viên, ông Nguyễn Hồ Hải nhấn mạnh, điều quan trọng không kém với đội ngũ báo chí lúc này là sự dấn thân, lăn xả vào thực tế, mạnh dạn tham gia hiến kế và phản biện xã hội. "Trên thực tế, có những chủ trương thành công hay không thành công có một phần rất lớn từ báo chí. Vì vậy chúng ta cần nêu cao đạo đức nghề nghiệp và uy tín của người làm báo, viết trung thực, chính xác, giàu tính chiến đấu, tính phản biện giúp cấp ủy, chính quyền "sáng hơn" trong lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành", lãnh đạo Thành ủy TP.HCM gửi gắm. Bên cạnh đó, Phó bí thư Thường trực Thành ủy TP.HCM cũng đề nghị các cơ quan báo chí tập trung tuyên truyền chủ đề năm, không gian văn hóa Hồ Chí Minh, huy động sự đóng góp trí tuệ của nhiều tầng lớp xã hội…