 Hàng trăm ngàn hành khách ở Đức bị đẩy vào tình trạng bị mắc kẹt tại các ga tàu, sân bay do những người lao động của ngành đường sắt và hàng không tổ chức cuộc đình công mới nhất để đòi giảm giờ làm trong tuần.  Sân ga Frankfurt vào thời điểm người lao động ngành đường sắt tổ chức đình công hôm 7.3 AFP Nền kinh tế hàng đầu châu Âu là Đức đang trải qua tình trạng chật vật trong những tháng qua, khi người lao động và giới chức quản lý ở nhiều ngành nghề đấu tranh đòi tăng lương và những khoản khác trong bối cảnh lạm phát gia tăng và hoạt động kinh tế trì trệ. Việc đình công đã xảy ra cho ngành giao thông, siêu thị và dịch vụ dân sự, gây ảnh hưởng nghiêm trọng cho đời sống của người dân. Trong đợt đình công mới nhất, những người lao động của ngành vận tải hàng hóa đường sắt đã tiến hành đình công từ 0 giờ ngày 7.3 (giờ Việt Nam). Cuộc đình công trong ngành vận tải hành khách bắt đầu từ 8 giờ sáng 7.3 (giờ Việt Nam). Đây là lần thứ 5 người lao động của ngành đường sắt tổ chức đình công kể từ tháng 11.2023. Thời gian đình công lần này là 35 giờ, cũng là con số mà người lao động muốn giảm từ 38 giờ xuống còn 35 giờ đi làm trong tuần. Tuy nhiên, công ty đường sắt Deutsche Bahn đã lên án cuộc đình công mới nhất, sau khi đã nhượng bộ và tăng lương 13% trong đợt đình công của người lao động hồi tháng 1. Trong khi đó, nhân viên mặt đất của Hãng hàng không Lufthansa tổ chức cuộc đình công trên toàn quốc, bắt đầu từ 10 giờ hôm 7.3 (giờ Việt Nam) và kéo dài đến 13 giờ 10 ngày 9.3. Lufthansa cho hay chỉ có thể duy trì khoảng "10 đến 20% số lịch trình dự kiến". Frankfurt, đầu mối giao thông hàng không lớn nhất nước Đức, chứng kiến tình trạng gián đoạn các chuyến bay và hủy chuyến xảy ra cả ngày 7.3, theo thông tin chính thức từ sân bay quốc tế của Đức. Frankfurt buộc ngừng phục vụ các chuyến bay đi. Còn một vụ đình công khác không được báo trước của nhân viên an ninh ở sân bay Duesseldorf đã gây ra sự hỗn loạn, với các hành khách bị mắc kẹt ở sân bay trong khi nhiều chuyến bay bị hủy. Ukraine đòi bồi thường ngũ cốc, Ba Lan dọa đóng cửa biên giới