 Tổng thống Mỹ Joe Biden đưa ra nhận định mới về cách tiếp cận của Israel, trong bối cảnh khủng hoảng nhân đạo tại Dải Gaza ngày càng trầm trọng.  Tổng thống Biden phát biểu trong cuộc vận động tại bang Georgia hôm 9.3 AFP Hãng AFP ngày 10.3 dẫn lời Tổng thống Mỹ Joe Biden nói rằng cách tiếp cận của Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu ở Dải Gaza "gây tổn thương hơn là giúp Israel", trong bối cảnh sự mất kiên nhẫn của nhà lãnh đạo Mỹ dường như ngày càng thể hiện rõ.  Với cuộc khủng hoảng nhân đạo ở Gaza ngày càng nghiêm trọng, Tổng thống Mỹ đưa ra những nhận xét trái ngược nhau, khi được hỏi về "lằn ranh đỏ" đối với việc Israel đe dọa tấn công thành phố Rafah ở miền nam Gaza. Tổng thống Biden nói Thủ tướng Netanyahu đang ‘gây tổn thương hơn là giúp Israel’ Ông Netanyahu "có quyền bảo vệ Israel, có quyền tiếp tục truy lùng Hamas", nhưng "ông ấy phải chú ý hơn đến những sinh mạng vô tội đang bị thiệt hại do hậu quả của các hành động đã thực hiện", theo Tổng thống Biden. "Theo quan điểm của tôi, ông ấy đang làm tổn thương hơn là giúp Israel", ông trả lời phỏng vấn của Đài MSNBC.  Về khả năng Israel tấn công Rafah, nơi 1,5 triệu người dân Palestine đang tị nạn, Tổng thống Mỹ trả lời khá mâu thuẫn.  "Đó là lằn ranh đỏ nhưng tôi sẽ không bao giờ rời bỏ Israel. Việc phòng vệ của Israel rất quan trọng. Không có lằn ranh đỏ khiến tôi muốn cắt bỏ tất cả vũ khí để họ không có hệ thống phòng không Vòm Sắt tự vệ", ông cho biết.  Sau đó, nhà lãnh đạo lại nói rằng thực ra "có những lằn ranh đỏ, các bạn không thể để thêm 30.000 người Palestine thiệt mạng". Israel chưa lập tức bình luận về phát biểu của Tổng thống Biden. Ngoài ra, ông Biden cũng chưa nói rõ về khả năng trở lại thăm Israel sau khi đến đây vào tháng 10.2023. Khi được hỏi liệu ông có trở lại không, Tổng thống Biden nói "có", nhưng từ chối trả lời về việc ông có được mời hay không.  Dù không bung, hàng cứu trợ đè chết người ở Gaza Trong một diễn biến khác, Bộ Tư lệnh trung tâm Mỹ (CENTCOM) cho hay quân đội nước này đã điều một tàu gửi viện trợ nhân đạo đến Gaza, sau khi Tổng thống Biden thông báo sẽ xây cầu cảng tạm để phục vụ viện trợ.  Tàu hỗ trợ hậu cần General Frank S. Besson đã rời cảng ở Virginia (Mỹ) trong chưa đầy 36 tiếng sau khi Tổng thống Biden công bố rằng Mỹ sẽ cung cấp hỗ trợ nhân đạo bằng đường biển đến Gaza, theo thông cáo của CENTCOM.  Theo đó, tàu này đang chở theo những thiết bị đầu tiên nhằm lập cầu cảng tạm để phân phối những hàng viện trợ nhân đạo thiết yếu. 