 Một người đàn ông tại H.Hướng Hóa (Quảng Trị) sau khi uống rượu say đã lẻn vào nhà người khác và thực hiện hành vi hiếp dâm chủ nhà.  Ngày 12.3, thông tin từ Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an H.Hướng Hóa (Quảng Trị) cho biết đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam 3 tháng đối với H.V.T (35 tuổi, thôn Cu Dông, xã Húc, H.Hướng Hóa) về tội hiếp dâm.  Trước đó, vào rạng sáng ngày 22.10.2023, sau khi uống rượu say, T. đã đột nhập vào nhà chị S. (28 tuổi, xã Húc). Thấy chị S. nằm ngủ trên giường nên T. đã thực hiện hành vi hiếp dâm. Khi T. đang thực hiện hành vi thì bị chị S. phát hiện. Sau đó, T. bỏ về nhà và vụ việc được chị S. trình báo lên Công an xã Húc. Tại cơ quan công an, H.V.T đã thừa nhận hành vi của mình. Được biết, T. có tiền án, tiền sự về tội tàng trữ chất ma tuý.