 Liên quan đến vụ tàu trúng tên lửa ở biển Đỏ, Cục Quản lý lao động ngoài nước (Bộ LĐ-TB-XH) yêu cầu doanh nghiệp phái cử khẩn trương phối hợp các bên liên quan làm thủ tục để đưa 3 thuyền viên và thi hài thuyền viên tử vong về nước.  Ngày 8.3, Cục Quản lý lao động ngoài nước cho biết, sau khi nhận được thông tin về việc tàu True Confidence (IMO: 9460784) treo cờ Barbados trên hải trình từ Singapore đến Jeddah  (Ả rập Xê út) bị trúng tên lửa, trong số 3 thuyền viên thiệt mạng có một thuyền viên Việt Nam, đơn vị này đã rà soát xác định danh tính các lao động Việt Nam trên tàu.  Tàu True Confidence ở cảng Ravenna (Ý) năm 2022 REUTES Trong số 20 thuyền viên trên tàu có 4 thuyền viên Việt Nam do Công ty TNHH đầu tư thương mại và dịch vụ Hàng hải Hải phòng (HP Marine) phái cử, gồm: Đặng Duy Kiên, 41 tuổi; Phạm Văn Thành, 39 tuổi; Nguyễn Văn Tảo, 36 tuổi; Phùng Văn An, 33 tuổi. Trong 3 người thiệt mạng có đại phó Đặng Duy Kiên. Hiện, 3 thuyền viên Việt Nam còn lại đều an toàn. Toàn bộ thủy thủ đoàn đã được đưa về khách sạn Lelaurier Hotel tại địa chỉ 58 Avenue Geogres Clemenceau, Cộng hòa Djibouti. Theo Cục Quản lý lao động ngoài nước, ngày 7.3, cục này đã có công văn gửi Đại sứ quán Việt Nam tại Ai Cập kiêm nhiệm Cộng hòa Djibouti đề nghị hỗ trợ trao đổi, làm việc với các cơ quan liên quan để bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho các thuyền viên Việt Nam; hỗ trợ Công ty HP Marine, đối tác và chủ tàu hoàn tất các thủ tục, hồ sơ để đưa thi hài của thuyền viên xấu số và 3 thuyền viên còn lại về nước. Về phía công ty phái cử, Cục Quản lý lao động ngoài nước yêu cầu Công ty HP Marine thông tin tới gia đình thuyền viên tử vong để chia buồn, động viên thân nhân; thông báo tới gia đình 3 thuyền viên còn lại về tình trạng sức khỏe, đã được bố trí chỗ ăn, ở phù hợp để chờ cơ quan có thẩm quyền làm thủ tục về nước trong thời gian sớm nhất. Cạnh đó, khẩn trương phối hợp với đối tác quản lý tàu Fleet - HongKong, chủ tàu Hy Lạp, Đại sứ quán Việt Nam tại Ai Cập kiêm nhiệm Cộng hòa Djibouti làm thủ tục để đưa 3 thuyền viên và thi hài thuyền viên tử vong về nước; sớm hoàn tất thủ tục để thuyền viên được hưởng chế độ đền bù, hỗ trợ và chế độ bảo hiểm theo quy định của luật pháp quốc tế và hợp đồng cung ứng lao động đã ký với đối tác. Thường xuyên thông tin tiến độ giải quyết vụ việc đến các thuyền viên, gia đình của thuyền viên xấu số và báo cáo Cục Quản lý lao động ngoài nước. Trong quá trình giải quyết, nếu có vướng mắc hoặc cần hỗ trợ, Cục Quản lý lao động ngoài nước đề nghị công ty liên hệ với cục này và Đại sứ quán Việt Nam tại Ai Cập để được hướng dẫn, hỗ trợ giải quyết vụ việc. Như Thanh Niên đưa tin, ngày 6.3, lực lượng Houthi ở Yemen đã bắn tên lửa đạn đạo trúng tàu True Confidence - treo cờ Barbados và thuộc sở hữu của Hy Lạp, khiến con tàu này bốc cháy cách bờ biển Aden, Yemen khoảng 50 hải lý. Vào thời điểm trúng tên lửa, tàu đang chở theo thủy thủ đoàn gồm 20 người và 3 nhân viên an ninh có vũ trang. Trong số này, có 15 người Philippines, 4 người Việt, 2 người Sri Lanka, 1 người Ấn Độ và 1 người Nepal. Đây là những trường hợp thiệt mạng đầu tiên được báo cáo kể từ giữa tháng 11.2023, khi lực lượng Houthi bắt đầu tấn công nhằm vào hoạt động vận chuyển hàng hóa tại một trong những tuyến đường biển nhộn nhịp nhất thế giới.