 Quyết định từ chức của ông Tần Cương đã được Ủy ban Thường vụ Quốc hội Trung Quốc chấp thuận.  Tờ South China Morning Post hôm nay 27.2  đưa tin cựu Ngoại trưởng Trung Quốc Tần Cương đã từ chức đại biểu quốc hội.  Quyết định từ chức của ông đã được chấp thuận. Thông cáo chính thức được đưa ra sau cuộc họp của Ủy ban Thường vụ Quốc hội Trung Quốc. Văn bản ghi rõ ông Tần không bị cách chức hoặc khai trừ. Quyết định này được đưa ra cùng với việc cựu Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Lý Thượng Phúc bị loại khỏi danh sách Ủy viên Quân ủy Trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc. Ông Tần Cương dự một cuộc họp báo ở Cairo (Ai Cập) vào tháng 1.2023 REUTERS Ông Lý trước đó bị bãi nhiệm chức bộ trưởng quốc phòng và ủy viên Quốc vụ viện vào tháng 10.2023 nhưng không rõ lý do. Các thông báo được đưa ra trước thềm "2 phiên họp" quan trọng vào tuần tới, khi đại diện từ Đại hội Đại biểu Nhân dân Toàn quốc (quốc hội) và Hội nghị Hiệp thương Chính trị Nhân dân Trung Quốc, cơ quan cố vấn chính trị hàng đầu của đất nước, sẽ gặp nhau tại Bắc Kinh. Lần gần nhất ông Tần xuất hiện trước công chúng là tại cuộc gặp các nhà ngoại giao cấp cao của Việt Nam, Nga và Sri Lanka vào ngày 25.6.2023. Ngoại trưởng Trung Quốc Tần Cương bị bãi nhiệm, ông Vương Nghị thay thế Ông Tần bị bãi nhiệm chức ngoại trưởng sau đó một tháng. Điều này khiến ông trở thành người nắm giữ chức ngoại trưởng trong thời gian ngắn nhất. Không có lý do chính thức nào được đưa ra về quyết định trên. Ông Tần sau đó cũng bị loại khỏi danh sách ủy viên Quốc vụ viện vào tháng 10.2023. Hiện nay, ông Tần vẫn là Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc gồm 205 thành viên.