 Số trẻ sơ sinh chào đời ở Nhật Bản đã giảm năm thứ 8 liên tiếp, xuống mức thấp kỷ lục mới vào năm 2023, theo dữ liệu sơ bộ do chính phủ nước này công bố ngày 27.2.  Cụ thể, số ca sinh giảm 5,1% so với một năm trước đó, xuống còn 758.631, trong khi số cuộc kết hôn giảm 5,9%, xuống 489.281. Đây là lần đầu tiên sau 90 năm số cuộc kết hôn giảm xuống dưới 500.000, báo trước một sự suy giảm hơn nữa về dân số khi những ca sinh ngoài giá thú rất hiếm ở Nhật, theo Reuters. Dân số Nhật Bản có thể sẽ giảm khoảng 30%, xuống còn 87 triệu người vào năm 2070, theo ước tính của Viện Nghiên cứu An sinh Xã hội và Dân số quốc gia Chụp màn hình Kyodo News Khi được hỏi về dữ liệu mới nhất, Chánh văn phòng Nội các Nhật Bản Hayashi Yoshimasa cho hay chính phủ nước này sẽ thực hiện "các bước chưa từng có" để đối phó với tỷ lệ sinh giảm, như mở rộng dịch vụ chăm sóc trẻ em và thúc đẩy tăng lương cho lao động trẻ. "Tỷ lệ sinh giảm đang ở tình trạng nghiêm trọng. Sáu năm tới hoặc xa hơn cho đến năm 2030, khi số lượng người trẻ giảm nhanh chóng, sẽ là cơ hội cuối cùng để đảo ngược xu hướng này", ông Hayashi nhấn mạnh. Tỷ lệ sinh của Hàn Quốc giảm xuống mức thấp kỷ lục Lưu ý đến tác động kinh tế và xã hội tiềm tàng cũng như căng thẳng đối với tài chính công, Thủ tướng Nhật Kishida Fumio đã gọi xu hướng tỷ lệ sinh giảm là "cuộc khủng hoảng nghiêm trọng mà đất nước chúng ta phải đối mặt" và vào cuối năm ngoái đã công bố một loạt các bước để hỗ trợ những hộ gia đình sinh con. Theo ước tính của Viện Nghiên cứu An sinh Xã hội và Dân số quốc gia, dân số Nhật Bản có thể sẽ giảm khoảng 30%, xuống còn 87 triệu người vào năm 2070, với cứ trong 10 người thì có 4 người ở độ tuổi 65 trở lên, theo Reuters.