 Phương Tây ồ ạt cấm vận Nga, trong đó Mỹ đưa ra lệnh cấm vận lớn kỷ lục nhằm đối phó chiến dịch quân sự ở Ukraine và những vấn đề khác của Nga.  Tổng thống Mỹ Joe Biden phát biểu tại Nhà Trắng hôm 23.2 AFP Đài CNN ngày 24.2 dẫn lời Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken cho biết đợt cấm vận vừa công bố đối với Nga là lớn nhất từ trước đến nay, trong bối cảnh nhiều bên ở phương Tây đồng loạt có động thái tương tự. "Đó là số lượng chỉ định lớn nhất mà chúng tôi từng thực hiện trong một hành động liên quan Nga", nhà ngoại giao phát biểu, đề cập danh sách hơn 500 cá nhân và tổ chức Nga bị Mỹ cấm vận về nhiều lý do, trong đó có việc Nga tiến hành chiến dịch quân sự ở Ukraine.  Điểm xung đột: Nga phá thế bế tắc ở Ukraine; HIMARS lại gây kinh hoàng Trước đó hôm 23.2, Tổng thống Mỹ Joe Biden công bố các lệnh cấm vận nhằm vào Nga, trùng với dịp tròn 2 năm Nga đưa quân sang Ukraine (24.2.2022-24.2.2024), đồng thời tuyên bố sẽ duy trì áp lực để ngăn chặn nỗ lực của Moscow.  Đây là đợt cấm vận lớn nhất của Mỹ kể từ khi Nga đưa quân sang Ukraine. Lệnh cấm vận còn nhằm phản đối việc nhân vật đối lập Nga Alexei Navalny chết trong tù ở Siberia hồi tuần trước. Đáng chú ý trong đợt cấm vận này là việc nhằm vào hệ thống thẻ tín dụng Mir do Nga lập ra nhằm tránh lệ thuộc vào các mạng lưới dựa vào Mỹ. Bộ Tài chính Mỹ cho biết đang nhằm vào "hạ tầng tài chính cốt lõi của Nga" như các quỹ đầu tư và ngân hàng khu vực. Các cá nhân có trong danh sách bị cấm nhập cảnh vào Mỹ, trong khi các công dân và công ty Mỹ bị cấm giao dịch thương mại với các cá nhân và tổ chức bị cấm vận. Trong động thái tương tự, Liên minh châu Âu (EU) cấm vận 200 cá nhân và tổ chức tại Nga, trong đó có một số có tên trong danh sách cấm vận của Mỹ. Trước đó hôm 22.2, Anh công bố gói cấm vận mới nhằm vào hơn 50 cá nhân và tổ chức Nga và cho biết động thái này nhằm làm suy yếu kho vũ khí của Nga sau 2 năm đưa quân sang Ukraine.  Tương tự, Canada ngày 23.2 cấm vận 10 cá nhân và 153 tổ chức Nga nhằm gây áp lực đối với chiến dịch của Nga ở Ukraine.  Đài RT dẫn thông cáo của Bộ Ngoại giao Nga mô tả những lệnh cấm vận như thế là "nỗ lực không hiệu quả trong việc gây áp lực đối với Nga", đồng thời cho hay Moscow đã "mở rộng đáng kể" danh sách cấm vận các quan chức, cá nhân và công ty của châu Âu nhằm trả đũa, trong đó có những bên "chịu trách nhiệm trong việc viện trợ quân sự" cho Kyiv. 