 Ông Shehbaz Sharif quay lại ghế Thủ tướng Pakistan vào hôm nay 3.3, với một nhiệm kỳ mới được dự đoán có nhiều thách thức.  Quốc hội Pakistan hôm nay đã bầu ông Sharif làm thủ tướng nhiệm kỳ thứ 2, tức khoảng 3 tuần sau cuộc bầu cử vào tháng trước, theo Reuters. "Ông Shehbaz Sharif đã được bầu làm Thủ tướng Cộng hòa Hồi giáo Pakistan", Chủ tịch Quốc hội Pakistan Ayaz Sadiq cho biết.  Kết quả bỏ phiếu cho thấy ông Sharif đã nhận được 201 phiếu bầu trong số 336 phiếu tại quốc hội, vượt con số tối thiểu 169 phiếu qua đó chính thức trở thành tân Thủ tướng Pakistan. Đối thủ của ông Sharif là ông Omar Ayub (người được cựu Thủ tướng Imran Khan hậu thuẫn) chỉ giành được 92 phiếu bầu. Ông Shehbaz Sharif được bầu làm Thủ tướng Pakistan REUTERS Ông Shehbaz Sharif, 72 tuổi, làm thủ tướng nhiệm kỳ đầu của ông cho đến tháng 8 năm ngoái khi Quốc hội Pakistan giải tán để chuẩn bị tổng tuyển cử. Kể từ đó, chính phủ lâm thời điều hành. Ông cũng là em trai của người từng 3 lần giữ cương vị Thủ tướng Pakistan là ông Nawaz Sharif. Quốc gia Nam Á này đã tiến hành tổng tuyển cử vào ngày 8.2, nhưng kết quả bị trì hoãn do các cáo buộc về gian lận. Không có đảng nào giành được quá nửa số ghế để thành lập chính phủ. Tuy nhiên, hai chính đảng gồm Liên đoàn Hồi giáo Pakistan-Nawaz (PML-N) và đảng Nhân dân Pakistan (PPP) đã quyết định liên minh thành lập chính phủ và giúp ông Shehbaz Sharif được bầu làm thủ tướng. Trong nhiệm kỳ trước, chính phủ của ông Shehbaz Sharif đã đàm phán một thỏa thuận quan trọng với Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) nhưng quá trình giải ngân gặp phải nhiều thách thức. Thỏa thuận sẽ hết hạn vào tháng 4 năm nay. Với bối cảnh đó, chính quyền mới sẽ phải ngay lập tức bắt đầu đàm phán với IMF về thỏa thuận tiếp theo nhằm củng cố nền kinh tế đất nước đồng thời giải quyết sự bất mãn ngày càng tăng về tình trạng đói nghèo. Ngoài ra, chính quyền ông Shehbaz Sharif còn phải đối mặt những thách thức đang diễn ra từ những người ủng hộ cựu Thủ tướng Imran Khan. 