 Đang lưu thông trên cao tốc Phan Thiết - Dầu Giây, 2 thùng container trên rơ moóc của xe đầu kéo bất ngờ bị rơi xuống dải phân cách giữa đường, trong đó, 1 thùng văng qua làn đường ngược lại.  Vụ việc xảy ra vào khoảng 15 giờ 30 ngày 9.3 trên cao tốc Phan Thiết - Dầu Giây, đoạn Km 11 qua H.Hàm Thuận Nam (Bình Thuận). Vào thời điểm trên, xe đầu kéo BS 50H - 247.59 đang lưu thông trên cao tốc Phan Thiết - Dầu Giây, hướng từ Bình Thuận đi Đồng Nai thì 2 thùng container trên rơ moóc của xe lật bị xuống dải phân cách giữa đường và văng qua làn đường ngược lại. Rất may không có ai bị thương. Hiện trường chiếc xe container gặp nạn trên cao tốc Phan Thiết- Dầu Giây D.T  Tại hiện trường, phần đầu kéo tông vào dải phân cách cứng giữa đường. Thùng container trên rơ moóc ở gần đầu kéo thì lật nghiêng, đè dải phân cách cứng; thùng container phía cuối rơ moóc thì văng qua phần đường ngược lại, lật chắn hết 2 làn đường khiến các xe phải từ hướng Bình Thuận vào Đồng Nai phải chạy chậm vào làn khẩn cấp để qua vị trí xe bị nạn.  Hàng hóa trong thùng xe đổ xuống đường. Rất may, các thùng container bị lật nhưng không đè lên các phương tiện khác đang chạy theo chiều ngược lại.  Sau khi vụ việc xảy ra, đơn vị quản lý tuyến cao tốc đã có mặt tại hiện trường để đặt bảng cảnh báo, điều tiết để các xe giảm tốc khi qua vị trí xe đầu kéo gặp nạn, chờ cơ quan chức năng đến hiện trường. Trước đó, ngày 8.3 cũng có một chiếc xe container bị lật nằm ngang đường cao tốc Phan Thiết - Dầu Giây, đoạn qua nút giao H.Xuân Lộc (Đồng Nai). Xem nhanh 20h: Thời sự toàn cảnh ngày 9.3