 Đức bị cáo buộc 'lạm dụng thông tin tình báo một cách trắng trợn' sau khi Thủ tướng Olaf Scholz nói rằng quân đội Anh đang giúp Ukraine phóng tên lửa tầm xa nhằm vào lực lượng Nga.  Thủ tướng Scholz hôm 26.2 cho biết ông sẽ không cung cấp cho Ukraine các tên lửa tầm xa do Đức sản xuất vì một khi như vậy, quân đội Đức sẽ cần phải hỗ trợ lực lượng của Kyiv trên bộ. Nhà lãnh đạo nói rằng việc làm theo Anh sẽ khiến quốc gia của ông trở thành "bên tham chiến", Daily Mail đưa tin. Theo ông Scholz, việc cung cấp hệ thống vũ khí Taurus cho Kyiv sẽ đẩy quân đội Đức đến quá gần chiến tuyến trong xung đột giữa Ukraine và Nga. Ông cũng nhấn mạnh Berlin không thể hành động như Pháp và Anh trong việc hỗ trợ quân đội Ukraine. "Lính Đức không được phép liên quan đến các mục tiêu mà hệ thống [Taurus] tiếp cận bất kể khi nào và ở đâu", ông Scholz nói. Thủ tướng Đức tiết lộ binh sĩ Anh, Pháp làm gì ở Ukraine Những lời lẽ của thủ tướng Đức đã gây ra phản ứng giận dữ ở Anh. "Đây là hành động lạm dụng trắng trợn thông tin tình báo mà họ cố ý thực hiện để đánh lạc hướng chú ý trước sự do dự của Đức trong việc trang bị cho Ukraine hệ thống tên lửa tầm xa của chính họ. Nga chắc chắn sẽ lợi dụng chuyện này để leo thang", ông Tobias Ellwood, cựu chủ tịch Ủy ban Quốc phòng thuộc Hạ viện Anh, nói với Telegraph. Thủ tướng Đức Olaf Scholz REUTERS Anh và Pháp đã chuyển giao cho Ukraine các hệ thống tên lửa tầm xa Storm Shadow và Scalp. Mới đây, truyền thông loan tin Anh cũng đã triển khai một số lượng nhỏ binh sĩ đến Ukraine làm nhiệm vụ hỗ trợ. Tuy nhiên, mức độ hỗ trợ của London trong các hành động quân sự trực tiếp của Ukraine vẫn là bí mật. Cộng đồng tình báo đã chỉ trích Thủ tướng Scholz vì những lời lẽ nói trên. Ông Justin Crump, tổng giám đốc của Sibylline, một công ty tư vấn tình báo, cho biết: "Sự hỗ trợ của Anh cho Ukraine gần như không phải là chuyện gì mới mẻ đối với Moscow do thông tin đã bị rò rỉ nhiều lần, nhưng chuyện này trước nay vẫn luôn mơ hồ". "Ông Scholz đã xuyên thủng bức màn này rõ ràng hơn. Phát ngôn của ông là món quà dành cho các nhà tuyên truyền Nga, vốn đã trở thành một phần quan trọng trong nỗ lực của Nga nhằm làm suy yếu sự gắn kết và hỗ trợ của NATO dành cho Kyiv trong giai đoạn quan trọng này trước các cuộc bầu cử ở Mỹ và Anh", ông Crump nói. Mỹ, nhiều nước châu Âu bác ý tưởng gửi quân đến Ukraine Theo ông Crump, những tiết lộ như vậy "sẽ thúc đẩy Nga tăng cường nỗ lực nhằm vào các lực lượng nước ngoài hiện diện ở Ukraine và đưa ra những tuyên bố thổi phồng về tổn thất". "Tuyên bố của thủ tướng về việc Pháp và Anh được cho là có liên quan đến việc vận hành tên lửa hành trình tầm xa được sử dụng ở Ukraine là hoàn toàn vô trách nhiệm", nghị sĩ Đức Norbert Rottgen bình luận.   