 Sáng 6.3, Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng dự lễ trao danh hiệu nghệ sĩ nhân dân (NSND), nghệ sĩ ưu tú (NSƯT) đợt 10 cho các nghệ sĩ có cống hiến trong xây dựng và phát triển văn hóa nghệ thuật.  Lễ trao danh hiệu NSND, NSƯT lần thứ 10 diễn ra tại Nhà hát Lớn Hà Nội, tôn vinh 389 nghệ sĩ có tài năng nghệ thuật xuất sắc, có nhiều cống hiến trong sự nghiệp xây dựng và phát triển nền văn hóa nghệ thuật của dân tộc. Trong đó, có 125 nghệ sĩ được trao tặng, truy tặng NSND; 264 nghệ sĩ được tặng, truy tặng danh hiệu NSƯT.   Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng phát biểu tại lễ trao danh hiệu NSND, NSƯT BTC Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng bày tỏ sự vui mừng khi cùng các lãnh đạo Đảng, Nhà nước dự lễ trao danh hiệu NSND, NSƯT tặng những nghệ sĩ đã lao động bền bỉ, sáng tạo và có nhiều cống hiến nổi bật cho đời sống văn hóa nghệ thuật nước nhà. "Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước và với tình cảm trân trọng, mến mộ các nghệ sĩ, tôi xin gửi tới các nghệ sĩ, các đại biểu, các vị khách quý lời thăm hỏi thân tình và lời chúc mừng tốt đẹp nhất", Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng nói. Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng cho biết, Đảng, Nhà nước và nhân dân đã có nhiều hình thức biểu dương, tôn vinh các nghệ sĩ. Trong đó, danh hiệu NSND, NSƯT là danh hiệu vinh dự, cao quý của Đảng, Nhà nước dành tặng cho những cá nhân có nhiều cống hiến, đóng góp và gắn bó lâu dài trong lĩnh vực văn hóa, nghệ thuật; có trí tuệ và phẩm giá, hết lòng, hết sức, tận tụy phục vụ nhân dân, cống hiến cho sự nghiệp cách mạng; là những tài năng nghệ thuật, có tác phẩm xuất sắc có giá trị cao về tư tưởng và nghệ thuật được công chúng đón nhận, yêu thích, mến mộ. Chủ tịch nước trao danh hiệu cho các nghệ sĩ được nhận danh hiệu NSND năm nay BTC Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng nói: "Các NSND, NSƯT thực sự là "vốn quý của đất nước", dù ở lứa tuổi nào, thành phần dân tộc nào cũng đều đã đóng góp quý báu cho nền văn hóa Việt Nam, góp phần quan trọng vào những thành tựu to lớn, có ý nghĩa lịch sử của đất nước". Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng cũng đề nghị các cơ quan, tổ chức, bộ, ngành, địa phương, tiếp tục nhận thức sâu sắc về vai trò của văn hóa nghệ thuật và các nghệ sĩ; tiếp tục quan tâm, động viên, khích lệ đội ngũ hoạt động văn hóa nghệ thuật nước nhà phát huy tài năng, sáng tạo nghệ thuật, say mê cống hiến với ý thức đầy đủ về khó khăn, thách thức và cơ hội trong phát triển, trách nhiệm xã hội và nghĩa vụ công dân của mình, đóng góp nhiều hơn nữa vào sự nghiệp phát triển nền văn hóa Việt Nam tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Chủ tịch nước trao danh hiệu NSND cho ca sĩ, diễn viên Nguyễn Thị Thanh Thúy, Phó giám đốc Sở VH-TT TP.HCM GIA HÂN Bên cạnh đó, Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng cũng nhắc nhở các cơ quan, bộ, ngành, địa phương: "Có chính sách phù hợp để chăm lo các nghệ sĩ, đảm bảo để các nghệ sĩ có thể sống được bằng nghề. Coi trọng công tác bồi dưỡng tài năng trẻ, nhất là ở các lĩnh vực nghệ thuật truyền thống đang thiếu hụt lớp kế cận". Chủ tịch nước cũng lưu ý: "Tôn trọng đặc trưng sáng tạo nghệ thuật, tự do sáng tạo của người nghệ sĩ, thúc đẩy một đời sống dân chủ lành mạnh. Tạo điều kiện, môi trường thuận lợi, khuyến khích nghệ sĩ thâm nhập thực tế, dấn thân vào thực tiễn rộng lớn, sinh động của đời sống xã hội, khám phá, khai thác các giá trị, vẻ đẹp của đất nước, con người Việt Nam, đưa nghệ thuật truyền thống tiến cùng thời đại, lan tỏa tình yêu cuộc sống và những khát vọng đẹp đẽ, lớn lao của toàn dân tộc". Nghệ sĩ Thanh Điền nhận danh hiệu NSND cho mình và người vợ quá cố Thanh Kim Huệ TRINH NGUYỄN "Kịp thời tôn vinh, khen thưởng xứng đáng với cống hiến, lao động của người nghệ sĩ. Rà soát kỹ lưỡng để xét tặng danh hiệu NSND, NSƯT đối với các nghệ sĩ có tài năng nghệ thuật xuất sắc, xứng đáng nhưng chưa được vinh danh", Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng nói. Bộ trưởng Bộ VH-TT-DL Nguyễn Văn Hùng, Chủ tịch Hội đồng cấp Nhà nước về công tác xét tặng danh hiệu NSND, NSƯT lần thứ 10, cho biết sẽ tiếp thu đầy đủ những ý kiến phát biểu, chỉ đạo của Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng để triển khai trong thời gian tới.