 Trong hơn 188.000 biển số vừa được niêm yết để đấu giá, có tới 26 biển số 'ngũ quý' của các tỉnh, thành; dự kiến sẽ có mức giá cao.  Ngày 12.3, Công ty Đấu giá hợp danh Việt Nam công bố danh sách biển số ô tô đưa ra đấu giá trong đợt đấu giá biển số trực tuyến lần thứ 3. Danh sách này đã được Bộ Công an phê duyệt trước đó. Loạt biển số "ngũ quý" được đưa lên sàn đấu giá CHỤP MÀN HÌNH Theo danh sách, có hơn 188.000 biển số ô tô của 63 tỉnh, thành được đưa lên sàn đấu giá. Các biển số này sẽ được đấu giá trong nhiều cuộc khác nhau. Số lượng biển trong mỗi cuộc đấu giá sẽ do công ty tổ chức đấu giá quyết định và thông báo công khai. Trong hơn 188.000 biển số, Hà Nội chiếm nhiều nhất, với 27.300 biển, tiếp theo là TP.HCM với 17.970 biển, Thanh Hóa có 6.750 biển, Nghệ An có 6.720 biển… Đấu giá hơn 188.000 biển số, có cả biển ‘ngũ quý’ Vẫn theo danh sách được niêm yết trên website đấu giá trực tuyến, đợt này có tới 26 biển số "ngũ quý" (5 số giống nhau). Đáng chú ý là biển số 30K-888.88 của Hà Nội. Dù chỉ mới niêm yết, đến nay đã có gần 1.000 lượt đăng ký tham gia đấu giá. Ngoài ra còn nhiều biển số khác nhận được quan tâm như: 30L-333.33 của Hà Nội, 51L-555.55 của TP.HCM, 19A-666.66 của Phú Thọ, 43A-888.88 của Đà Nẵng… Các biển số trên đều được kỳ vọng sẽ có mức giá cao, mang lại cho ngân sách nguồn thu lớn. Sau thời gian triển khai thí điểm, số tiền thu được từ đấu giá biển số ô tô lên tới hàng ngàn tỉ đồng TUYẾN PHAN Theo kế hoạch được Bộ Công an phê duyệt, giá khởi điểm của một biển số xe ô tô đưa ra đấu giá là 40 triệu đồng. Tiền đặt trước bằng giá khởi điểm của một biển số. Bước giá là 5 triệu đồng. Trong phiên đấu giá thứ 3 này, Công ty Đấu giá hợp danh Việt Nam tiếp tục là tổ chức đấu giá tài sản, theo lựa chọn của Bộ Công an. Việc đấu giá biển số xe ô tô sẽ được quản lý, giám sát bởi Cục CSGT Bộ Công an. Người dân, tổ chức có nhu cầu đấu giá biển số xe ô tô cần truy cập vào Trang thông tin điện tử đấu giá trực tuyến của Công ty Đấu giá hợp danh Việt Nam (https://dgbs.vpa.com.vn). Cục CSGT cho hay, đối với mỗi biển số xe ô tô đấu giá thành, thù lao dịch vụ đấu giá thanh toán cho tổ chức đấu giá tài sản được tính bằng 8% giá khởi điểm. Ngoài thù lao dịch vụ đấu giá, chi phí đấu giá thanh toán cho tổ chức đấu giá tài sản là 10.000 đồng trên một biển số xe ô tô đưa ra đấu giá. Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày có thông báo kết quả đấu giá, người trúng đấu giá phải nộp toàn bộ tiền trúng đấu giá sau khi đã trừ số tiền đặt trước vào tài khoản chuyên thu số "1410123456789" của Bộ Công an mở tại Ngân hàng Agribank chi nhánh Mỹ Đình (Hà Nội). Tiền trúng đấu giá không bao gồm lệ phí đăng ký xe. Xem nhanh 20h: Thời sự toàn cảnh ngày 12.3 Theo Bộ Công an, thực hiện việc thí điểm đấu giá biển số xe ô tô, từ ngày 15.9.2023 đến hết tháng 2.2024, 15.185 biển số xe ô tô đã được đấu giá thành công, trong đó 14.062 biển số đã được khách hàng nộp, với tổng số tiền gần 1.400 tỉ đồng. Việc đấu giá biển số xe ô tô đáp ứng được nhu cầu của người dân, tạo sự công bằng giữa các chủ thể có nhu cầu, đồng thời khai thác tài sản công có hiệu quả, tăng nguồn thu cho ngân sách nhà nước.