 Một nam thanh niên tại Quảng Bình đã được người nhà đưa đi cấp cứu sau khi tự cắt đứt dương vật của mình.  Ngày 12.3, thông tin từ UBND xã Sơn Hóa (H.Tuyên Hóa, Quảng Bình) cho biết trên địa bàn vừa xảy ra vụ việc một nam thanh niên tự tay cắt đứt dương vật. Vụ việc xảy ra vào lúc 20 giờ ngày 9.3, anh T.H.S (26 tuổi, xã Sơn Hóa) đã tự tay cắt đứt dương vật của mình. Người nhà sau khi phát hiện đã lập tức đưa anh S. đến cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa H.Tuyên Hóa sau đó tiếp tục chuyển lên Bệnh viện Việt Nam - Cuba Đồng Hới để tiếp tục điều trị. Theo các bác sĩ, qua thăm khám, dương vật của S. đã bị tổn thương khoảng 2/3, bị đứt niệu đạo, thần kinh mạch máu, tĩnh mạch mu dương vật bị đứt hoàn toàn. Sau khi thấy tình trạng của S. phức tạp và nguy hiểm, các bác sĩ đã tiếp tục đưa S. vào điều trị tại Bệnh viện Trung ương Huế. Theo người nhà chia sẻ, S. là người có tiền sử tâm lý không ổn định.