 Singapore ngày 4.3 cho biết số tiền họ chi ra để nghệ sĩ Taylor Swift biểu diễn độc quyền tại đảo quốc này không cao như đồn đoán, sau khi truyền thông đưa tin siêu sao người Mỹ được trả hàng triệu USD cho mỗi đêm diễn.  Sáu đêm diễn cháy vé của Taylor Swift tại Singapore, bắt đầu từ ngày 2.3, dự kiến thu hút tổng cộng hơn 300.000 khán giả. Song một số quốc gia láng giềng đã tỏ ra không hài lòng vì việc không đưa được chuyến lưu diễn "The Eras Tour" của nữ ca - nhạc sĩ nổi tiếng về đất nước mình. Một số người, bao gồm Thủ tướng Thái Lan Srettha Thavisin, cho hay Taylor Swift đã được chính phủ Singapore trả hàng triệu USD để cô không biểu diễn ở bất kỳ nơi nào khác trong khu vực. Singapore nói thỏa thuận độc quyền với Taylor Swift không phải là chơi xâu láng giềng "Đã có một số đồn đoán trên mạng về số tiền chi trả. Tôi có thể nói rằng những con số đó đều không chính xác và thực tế không cao như suy đoán", AFP dẫn lời Bộ trưởng Văn hóa Singapore Edwin Tong phát biểu trước quốc hội nước này ngày 4.3. "Vì lý do bảo mật trong kinh doanh, chúng tôi không thể tiết lộ chính xác số tiền này hoặc các điều kiện liên quan khoản chi", ông cho biết. Taylor Swift trong đêm diễn tại Sydney (Úc) hôm 23.2 AFP Bộ trưởng Tong cũng nói rằng "lợi ích kinh tế đối với Singapore được đánh giá là rất to lớn và nhiều hơn hẳn số tiền bỏ ra". Trước đó, Thủ tướng Thavisin của Thái Lan dẫn lời một nhà tổ chức biểu diễn âm nhạc tiết lộ Singapore đã đề nghị trả cho Taylor Swift số tiền lên tới 3 triệu USD cho mỗi buổi biểu diễn, nếu cô không biểu diễn ở bất kỳ nơi nào khác ngoài Singapore ở Đông Nam Á. Một nhà lập pháp ở Philippines cũng chỉ trích Singapore, cho rằng đây không phải là "điều mà những người hàng xóm tốt bụng nên làm". "Đơn vị truyền thông của các nghệ sĩ hàng đầu sẽ tự tính toán và đánh giá nơi họ muốn biểu diễn và trong bao lâu", Bộ trưởng Tong cho biết. Kể từ Singapore dỡ bỏ các biện pháp hạn chế liên quan đại dịch Covid-19, một số nghệ sĩ hàng đầu đã biểu diễn tại đảo quốc sư tử, bao gồm Ed Sheeran, Coldplay, Blackpink và Harry Styles.