 Bốn đường cáp liên lạc dưới nước giữa Ả Rập Xê Út và Djibouti đã ngừng hoạt động trong những tháng gần đây, có lẽ là do các cuộc tấn công của lực lượng Houthi, theo trang tin Globes của Israel.  Việc cắt đứt thành công vào bốn tuyến cáp nói trên, được cho là thuộc hệ thống AAE-1, Seacom, EIG và TGN, đánh dấu sự gián đoạn nghiêm trọng trong liên lạc giữa châu Âu và châu Á, theo tờ The Jerusalem Post ngày 26.2 dẫn đánh giá từ Globes. Cũng theo Globes, các quốc gia vùng Vịnh và Ấn Độ  sẽ chịu phần lớn thiệt hại trước mắt. Tuyến cáp AAE-1 kết nối Đông Á với châu Âu qua Ai Cập, kết nối Trung Quốc với phương Tây thông qua các quốc gia như Pakistan và Qatar. Mỹ tố đặc vụ Iran và Hezbollah ở Yemen đang hỗ trợ Houthi tấn công Hệ thống cáp Europe India Gateway (EIG) kết nối miền nam châu Âu với Ai Cập, Ả Rập Xê Út Djibouti, Các Tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất và Ấn Độ. Cáp Seacom kết nối châu Âu, châu Phi, Ấn Độ và được kết nối với Nam Phi. Hiện chưa có thông tin về phản ứng của Houthi đối với cáo buộc trên. Những người ủng hộ Houthi giơ súng trường khi tham gia cuộc biểu tình ủng hộ người Palestine ở Sanaa (Yemen) ngày 18.2 Reuters Trong khi đó, Bộ Tư lệnh Trung tâm Mỹ ngày 26.2 tuyên bố đã phá hủy 3 chiếc xuồng không người lái và hai tên lửa hành trình chống hạm chuẩn bị phóng tới biển Đỏ từ những khu vực do Houthi kiểm soát ở Yemen, theo Reuters. Bộ Tư lệnh Trung tâm Mỹ còn thông báo trên mạng xã hội X rằng họ đã phá hủy một máy bay không người lái trên biển Đỏ. Quân đội Mỹ khẳng định tất cả các loại vũ khí này "là mối đe dọa sắp xảy ra đối với các tàu buôn và tàu Hải quân Mỹ trong khu vực". Thủ tướng Israel quyết dứt điểm Hamas, nói chiến thắng trong tầm tay Houthi bắt đầu nhắm mục tiêu vào hoạt động vận chuyển trên biển Đỏ vào tháng 11.2023, lập luận rằng họ tấn công những tàu liên kết với Israel để hỗ trợ người Palestine ở Dải Gaza, nơi Israel đang tiến hành cuộc chiến chống Hamas. Các lực lượng của Mỹ và Anh đã đáp trả bằng nhiều cuộc tấn công vào Houthi. Do đó, Houthi đã tuyên bố những lợi ích của Mỹ và Anh cũng là mục tiêu hợp pháp.