 Lãnh đạo UBND TP.Dĩ An (Bình Dương) xác nhận chiếc xe biển xanh 61A-005.64 thuộc diện quản lý của Văn phòng UBND TP.Dĩ An.  Sáng 11.3, người dân đi lễ chùa phản ánh thông tin về chiếc xe biển xanh đậu "nghênh ngang" trong sân chùa Châu Thới (P.Bình Thắng, TP.Dĩ An) gây cản trở; đồng thời cho rằng chiếc xe công này đang chở cán bộ đi chùa. Qua xác minh, chiếc xe bán tải hiệu Ford biển số xanh 61A-005.64 do Văn phòng UBND TP.Dĩ An đứng tên chủ phương tiện. Chiếc xe biển xanh được cho là đậu "nghênh ngang" trong sân chùa Châu Thới H.T Trả lời PV Thanh Niên, ông Phạm Văn Bảy, Phó chủ tịch thường trực UBND TP.Dĩ An xác nhận vào sáng cùng ngày (11.3) chiếc xe biển xanh này đã chở cán bộ UBND TP.Dĩ An đến làm việc với nhà chùa Châu Thới về việc lập lại trật tự văn hóa lễ hội, kinh doanh buôn bán nhang đèn ở 2 bên đường dẫn lên chùa và trong sân chùa. Bình Dương: Phản hồi thông tin 'xe biển xanh đậu nghênh ngang trong sân chùa'  Ông Bảy giải thích, vừa qua báo chí có phản ánh về tình trạng người dân buôn bán đồ cúng, nhang đèn, chèo kéo khách, người xin ăn, xin tiền khách hành hương… và lấn chiếm lối đi lên chùa. Chiếc xe công thuộc quản lý của Văn phòng UBND TP.Dĩ An H.T Ngày 8.3 vừa qua, UBND TP.Dĩ An đã chỉ đạo các phòng ban chuyên môn phối hợp với nhà chùa Châu Thới để ra quân, triển khai thực hiện kế hoạch lập lại trật tự văn hóa lễ hội và kinh doanh, buôn bán ở khu vực này. Ông Bảy khẳng định chiếc xe công đã được sử dụng đúng mục đích là chở cán bộ đến làm việc, phối hợp với nhà chùa lập lại trật tự văn hóa lễ hội, kinh doanh buôn bán và không có sự lợi dụng xe công để phục vụ mục đích cá nhân. Về việc chiếc xe công được cho là đậu "nghênh ngang" trong sân chùa, ông Bảy cho biết sẽ nhắc nhở tài xế nghiêm túc rút kinh nghiệm, thực hiện văn hóa giao thông. Xem nhanh 12h ngày 12.3: Phản hồi thông tin 'xe biển xanh đậu nghênh ngang trong sân chùa'