 Phán quyết mới nhất của tòa án Thái Lan có thể mở đường để cựu Thủ tướng Yingluck Shinawatra về nước sau gần 7 năm, nối gót người anh trai Thaksin của bà.  Tòa án Tối cao Thái Lan ngày 4.3 tuyên bố cựu Thủ tướng Yingluck Shinawatra và 5 bị cáo khác trắng án trong vụ cáo buộc không tuân theo quy định nhà nước về đấu thầu, gây thất thoát ngân sách hồi năm 2013. Bà Yingluck Shinawatra bên ngoài tòa án ở Bangkok hồi năm 2015 REUTERS Tờ Bangkok Post ngày 5.3 dẫn lời ông Thanaporn Sriyakul, Giám đốc Viện Phân tích chính trị và chính sách công (Thái Lan), cho rằng những quy định liên quan việc ân xá và tạm giam tù nhân bên ngoài trại giam do Cục Cải huấn ban hành sẽ có lợi cho bà Yingluck. "Tôi tin rằng đó sẽ là yếu tố chính để bà Yingluck cân nhắc và quyết định liệu đã đến lúc để về Thái Lan hay chưa. Bà Yingluck có thể sẽ làm như ông Thaksin nhưng trước tiên, bà ấy phải thể hiện thái độ sẵn sàng quay về và đối diện hình phạt trước khi tiến hành đề nghị hoàng gia ân xá", ông Thanaporn nói, nhắc đến bản án từ một vụ án khác của cựu thủ tướng. "Sau đó, mọi việc còn tùy vào Bộ Tư pháp và Cục Cải huấn. Đây có thể là thời điểm thích hợp để bà ấy quay về khi chính phủ đang ổn định. Tôi tin rằng bà ấy sẽ trở về nhà trong năm nay", ông Thanaporn dự đoán. Cựu Thủ tướng Yingluck (cầm quyền từ năm 2011-2014) bị truy tố vào năm 2022 cùng các bị cáo khác với cáo buộc trao hợp đồng quảng cáo các dự án phát triển hạ tầng của chính phủ mà không thông qua đấu thầu. Hợp đồng trị giá 240 triệu baht (165 tỉ đồng), được trao cho hai công ty truyền thông để quảng cáo cho các dự án tại 12 tỉnh.  Khi Tòa án Hiếp pháp ra phán quyết rằng chính phủ không thể vay tiền để thực hiện các dự án hạ tầng, chương trình quảng cáo bị hủy và cơ quan công tố cho rằng số tiền thuê quảng cáo bị lãng phí. Theo phán quyết ngày 4.3, Tòa án Tối cao nói rằng không có bằng chứng bà Yingluck và các bị cáo liên quan đã có hành động có lợi cho các công ty quảng cáo và không có chứng cứ về việc cấp ngân sách quảng cáo là sai phạm. Tòa án lưu ý rằng một ủy ban đã xem xét vụ việc này sau khi bà Yingluck bị lật đổ hồi năm 2014 nhưng không có sai phạm nào được phát hiện. Bà Yingluck Shinawatra và anh trai Thaksin tại tiệc sinh nhật hồi tháng 8.2023 tại Phnom Penh của ông Hun Sen, khi đó còn là Thủ tướng Campuchia AFP Bà Yingluck mất chức sau cuộc đảo chính năm 2014. Tháng 8.2017, bà bắt đầu những tháng ngày sống lưu vong khi không xuất hiện trước tòa án liên quan vụ án gây thất thoát tài sản công vì chương trình trợ giá gạo do chính phủ của bà thực hiện. Chính trị gia 57 tuổi đã bị tuyên án 5 năm tù giam trong vụ án trên và vẫn đang đối diện lệnh bắt giữ. Ông Thaksin vừa được ân xá, ông Hun Sen đến thăm Hồi tháng 8 năm ngoái, anh trai của bà Yingluck, cựu Thủ tướng Thaksin Shinawatra quay về nước sau nhiều năm sống lưu vong. Ông lập tức bị tuyên án liên quan những sai phạm trong quá trình tại nhiệm và đã thụ án vài tháng cho đến khi được ân xá và đã được thả hồi tháng trước. Sự trở về của ông Thaksin và có thể là bà Yingluck Shinawatra diễn ra khi đảng Pheu Thai, đảng do bà Paetongtarn con gái ông Thaksin lãnh đạo, đang nắm giữ quyền lực tại Thái Lan sau cuộc bầu cử hồi năm ngoái.