 Với quyết định bổ nhiệm ông Nguyễn Bắc Nam, Phó bí thư Thường trực Quận ủy Q.10 làm phó giám đốc, đến nay, Sở Nội vụ TP.HCM hiện có 5 phó giám đốc.  Sáng 6.3, Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi trao quyết định tiếp nhận và bổ nhiệm ông Nguyễn Bắc Nam, Phó bí thư Thường trực Quận ủy Q.10 giữ chức vụ Phó giám đốc Sở Nội vụ, thời hạn giữ chức vụ là 5 năm. Ông Nguyễn Bắc Nam, 57 tuổi, trình độ chuyên môn cử nhân luật, cử nhân chính trị, cao cấp lý luận chính trị.  Ông Nam có 37 năm công tác tại Q.10, trải qua nhiều vị trí công tác, từng giữ chức Chánh văn phòng Quận ủy, Trưởng ban Dân vận Quận ủy và làm Phó bí thư Thường trực Quận ủy từ năm 2020 đến nay. Chủ tịch Phan Văn Mãi cho biết, Sở Nội vụ có nhiệm vụ rất quan trọng trong việc giúp HĐND, UBND TP.HCM về lĩnh vực tổ chức bộ máy, tổ chức chính quyền, hoạt động chính quyền. Ông Mãi đề nghị tân Phó giám đốc Sở Nội vụ tiếp tục phát huy năng lực, kinh nghiệm đã có, nhanh chóng học hỏi, cần sự tập trung để khẳng định bản thân. Ông Nguyễn Bắc Nam (bên trái) nhận quyết định bổ nhiệm là Phó giám đốc Sở Nội vụ TP.HCM NGUYÊN VŨ Nhận nhiệm vụ mới, ông Nguyễn Bắc Nam nhìn nhận, thời gian đầu sẽ có những khó khăn nhất định, đồng thời bày tỏ mong muốn Ban Giám đốc Sở Nội vụ hướng dẫn, giúp đỡ, hoàn thành nhiệm vụ được giao. Sở Nội vụ là cơ quan chuyên môn thuộc UBND cấp tỉnh, có chức năng tham mưu, giúp UBND thực hiện chức năng quản lý nhà nước về tổ chức bộ máy; biên chế các cơ quan hành chính, sự nghiệp nhà nước; cải cách hành chính; chính quyền địa phương; địa giới hành chính; cán bộ, công chức, viên chức nhà nước, cán bộ, công chức xã, phường, thị trấn; tổ chức hội, tổ chức phi Chính phủ; văn thư, lưu trữ nhà nước; tôn giáo; thi đua - khen thưởng. Hiện Ban Giám đốc Sở Nội vụ TP.HCM có 6 người, gồm Giám đốc Huỳnh Thanh Nhân và 5 Phó giám đốc: ông Lâm Hùng Tấn, bà Nguyễn Thị Thắm, ông Nguyễn Duy Tân, bà Phan Kiều Thanh Hương và ông Nguyễn Bắc Nam.