 Lực lượng chức năng tỉnh Ninh Thuận đang tổ chức tìm kiếm một ngư dân trên tàu cá tỉnh Bình Định bị mất tích vào đêm 9.3, ở vùng biển Cà Ná, H.Thuận Nam.  Chiều 10.3, UBND H.Thuận Nam (Ninh Thuận) có văn bản gửi các ngành liên quan, địa phương ven biển trong tỉnh Ninh Thuận và Bình Thuận hỗ trợ tìm kiếm ngư dân ở tỉnh Bình Định mất tích trên vùng biển Cà Ná vào đêm 9.3. Trạm kiểm soát biên phòng Cà Ná tiếp nhận 8 ngư dân trên tàu cá BĐ 92155 TS CTV Theo báo cáo, khoảng 22 giờ ngày 9.3, Trạm kiểm soát biên phòng Cà Ná thuộc Đồn Biên phòng Phước Diêm, H.Thuận Nam tiếp nhận tin báo của ông Nguyễn Văn Luận (38 tuổi, trú tại thôn Phú Hòa, xã Mỹ Đức, H.Phù Mỹ, Bình Định) là thuyền trưởng tàu cá BĐ 92155 TS, hành nghề lưới vây; trên tàu có 9 ngư dân xuất bến tại Trạm kiểm soát biên phòng Mân Quang, TP.Đà Nẵng đi khai thác thủy sản trên biển từ ngày 1.3.  8 ngư dân gặp nạn được tàu cá BĐ-94580 TS đưa về Trạm kiểm soát biên phòng Cà Ná CTV Tối 9.3, tàu cá BĐ 92155 TS đang di chuyển từ phía bắc xuống phía nam tại tọa độ 110 14'90' N – 1080 54'50' E cách cảng cá Cà Ná khoảng 7 hải lý về phía đông nam, thì bị 1 tàu vận tải (không xác định được tên tàu, đặc điểm tàu, chỉ biết tàu dài khoảng 80 đến 100 m) di chuyển theo hướng nam - bắc va vào, làm tàu cá BĐ 92155 TS bị chìm; tàu vận tải bỏ chạy không quay lại cứu tàu bị nạn. Sau đó thuyền trưởng tàu cá BĐ 92155 TS đã liên hệ với tàu cá BĐ 94580 TS hành nghề lưới vây do ông Bùi Văn Công (49 tuổi, ở H.Phù Mỹ, Bình Định) làm thuyền trưởng, đến cứu được 8 người đưa về Trạm kiểm soát biên phòng Cà Ná. Có 1 ngư dân là ông Trương Thanh Hải (57 tuổi, trú tại xã Mỹ Đức, H.Phù Mỹ, Bình Định) bị mất tích. UBND xã Phước Diêm đang phối hợp Đồn Biên phòng Phước Diêm cùng các lực lượng của địa phương xã và gia đình nạn nhân tổ chức tìm kiếm nạn nhân.