 UBND tỉnh Nghệ An vừa có văn bản yêu cầu chủ dự án du lịch trên bán đảo Lan Châu (TX.Cửa Lò, Nghệ An) phải nghiêm túc khắc phục hậu quả các công trình xây dựng trái phép theo kết luận kiểm tra của UBND TX.Cửa Lò, tức là phải tháo dỡ các công trình sai phạm.  Dự án quần thể du lịch sinh thái, biệt thự nghỉ dưỡng, thể thao, vui chơi giải trí Lan Châu được UBND tỉnh Nghệ An phê duyệt chủ trương đầu tư vào năm 2014 với tổng mức vốn đầu tư 495 tỉ đồng, thực hiện trên diện tích gần 15 ha thuộc bán đảo Lan Châu. Dự án bị chậm tiến độ và đến năm 2023 mới cơ bản hoàn thành. Tuy nhiên, kết quả kiểm tra của UBND TX.Cửa Lò vào năm 2023 cho biết có 8 hạng mục công trình không nằm trong quy hoạch được phê duyệt. Trong đó có bờ kè biển phía bắc dự án dài 256,1 m, diện tích lấn biển so với quy hoạch là 3.071 m2; nhà hàng dưới chân bán đảo Lan Châu diện tích 843,6 m2; đường cầu thang bộ lên nhà hàng Lan Châu; thang máy lên nhà hàng trên bán đảo… Sau khi làm việc với chủ dự án, UBND TX.Cửa Lò phát văn bản yêu cầu tháo dỡ nhà hàng và kè biển phía bắc dự án để trả lại hiện trạng ban đầu; các hạng mục sai phạm còn lại trình phương án khắc phục để xem xét. Chủ dự án sau đó đã làm văn bản đề nghị UBND tỉnh Nghệ An cho phép điều chỉnh quy hoạch dự án, nghĩa là hợp thức hóa các hạng mục xây dựng trái phép, nhưng không được chấp thuận. Lan Châu nguyên là hòn đảo nằm gần bãi biển Cửa Lò, được đánh giá là "hòn ngọc xanh" của đô thị biển với núi đá và những bãi đá tự nhiên bắt mắt. Sau khi con đường nối từ đất liền ra đảo được xây dựng, nơi đây trở thành bán đảo. Việc đầu tư xây dựng hạ tầng cho bán đảo này là cần thiết để khai thác tài nguyên du lịch, tuy nhiên, dự án du lịch nói trên từng bị dư luận cảnh báo là đang "bê tông hóa hòn ngọc xanh". Điều đáng nói là từ năm 2015 - 2019, cơ quan chức năng TX.Cửa Lò đã 5 lần lập biên bản vi phạm về quy định xây dựng tại dự án du lịch Lan Châu. Điều đó cho thấy sai phạm đã được phát hiện từ khi mới thi công, nhưng vẫn không được ngăn chặn triệt để và hậu quả là nhiều tỉ đồng đã đầu tư nay đang buộc phải phá bỏ.