 Liên quan vụ 191 học viên Cơ sở cai nghiện ma túy Sóc Trăng bỏ trốn, TAND TP.Sóc Trăng mở phiên họp xem xét, quyết định đưa vào cơ sở giáo dục bắt buộc đối với 90 học viên.   Liên quan vụ 191 học viên Cơ sở cai nghiện ma túy Sóc Trăng bỏ trốn, ngày 13.3, tại trụ sở Cơ sở giáo dục bắt buộc Cồn Cát (H.Cù Lao Dung, Sóc Trăng), TAND TP.Sóc Trăng mở phiên họp xem xét, quyết định áp dụng biện pháp xử lý hành chính đưa vào cơ sở giáo dục bắt buộc đối với 90 học viên. Cơ sở cai nghiện ma túy Sóc Trăng TRẦN THANH PHONG Tại phiên họp, các học viên đều thừa nhận hành vi vi phạm của mình. TAND TP.Sóc Trăng quyết định đưa vào cơ sở giáo dục bắt buộc đối với 90 học viên, thời gian từ 20 - 24 tháng. Trước đó, ngày 6.3, TAND TP.Sóc Trăng thụ lý hồ sơ của Trưởng công an TP.Sóc Trăng, đề nghị xem xét, quyết định áp dụng biện pháp xử lý hành chính đưa vào cơ sở giáo dục bắt buộc đối với 90 học viên.  Lý do đề nghị là vào ngày 24.2, các học viên đang chấp hành quyết định tại Cơ sở cai nghiện ma túy Sóc Trăng có hành động la hét, đập phá cửa phòng, gây rối trật tự công cộng, đánh cán bộ làm nhiệm vụ, kích động, bỏ trốn khỏi cơ sở cai nghiện. Hành vi này là gây rối trật tự công cộng, theo quy định tại khoản 6 điều 90 luật Xử lý vi phạm hành chính.  Liên quan vụ việc, Cơ quan CSĐT Công an TP.Sóc Trăng đã ra quyết định khởi tố vụ án về các hành vi cố ý gây thương tích; chống người thi hành công vụ; hủy hoại tài sản và gây rối trật tự công cộng. Theo thông tin từ Cơ sở cai nghiện ma túy Sóc Trăng (ở P.5, TP.Sóc Trăng, Sóc Trăng), đến ngày 13.3, các cơ quan chức năng của tỉnh đã tuyên truyền, vận động đưa trở lại cơ sở 160/191 học viên.