 Theo Cục Hải quan Quảng Ninh, vừa qua, các lực lượng chống buôn lậu của địa phương này tăng cường tuần tra giám sát nên gia tăng số vụ buôn lậu bị bắt giữ, giá trị hàng hóa.  Ngày 13.3, thông tin từ Cục Hải quan Quảng Ninh cho biết, gần 3 tháng đầu năm, đơn vị đã chủ trì bắt giữ 50 vụ, trị giá hơn 2 tỉ đồng, tăng 6% về số vụ bắt giữ và tăng 49,3% về trị giá hàng bắt giữ so với cùng kỳ năm 2023. Hải quan Quảng Ninh tiêu hủy hàng lậu N.H Ngoài ra, đơn vị cũng phối hợp bắt giữ ngoài ngành 20 vụ, trị giá 859 triệu đồng; xử lý hành chính 124 vụ, tiền phạt 731 triệu đồng, tăng 34,6% về số vụ và tăng 24,3% về tiền phạt so với cùng kỳ năm 2023.  Đặc biệt, tại khu vực biên giới Móng Cái, chỉ riêng Chi cục Hải quan cửa khẩu Móng Cái đã chủ trì bắt giữ 19 vụ, với 19 đối tượng, tổng trị giá hàng hóa hơn 1,2 tỉ đồng. Trong đó, khởi tố 2 vụ, với 2 đối tượng vận chuyển trái phép tiền tệ qua biên giới, tang vật thu giữ hơn 820 triệu đồng; 2 vụ, với 2 đối tượng vận chuyển trái phép điện thoại di động vào Việt Nam, 14 vụ, với 14 đối tượng vận chuyển hàng hóa không có chứng từ hợp pháp, gồm các mặt hàng: mỹ phẩm các loại, đồ chơi trẻ em, xúc xích, bánh, kẹo... Cũng theo Cục Hải quan Quảng Ninh, từ đầu năm đến nay, tỷ lệ luồng xanh thông quan đạt 60,06% ( tăng 2,62%), luồng vàng 37,55% (giảm 1,72%) và luồng đỏ 2,4% (giảm 0,68%). Máy soi chiếu container được lắp đặt tại Cửa khẩu Bắc Luân 2 (TP.Móng Cái) để tăng cường giám sát vận chuyển hàng lậu H.N Trao đổi với Thanh Niên, ông Trịnh Văn Nhuận, Phó cục trưởng Cục Hải quan Quảng Ninh, cho biết dịp tết Nguyên đán vừa qua, đơn vị phối hợp với các lực lượng liên ngành tăng cường, tuần tra xử lý nên gia tăng về số vụ buôn lậu bị bắt giữ. Đây là cũng khoảng thời gian nóng nhất trong năm về tình hình vận chuyển hàng lậu từ biên giới vào nội địa. Cũng theo ông Trịnh Văn Nhuận, mặc dù tỷ lệ luồng xanh của đơn vị tăng cao so với những năm trước nhưng cũng tiềm ẩn nguy cơ buôn lậu thông qua đây. Chính vì vậy, đơn vị đã triển khai soi chiếu container bằng máy do Tổng cục Hải quan trang bị.  Cụ thể, thiết bị nghiệp vụ nói trên của Hải quan Quảng Ninh hoạt động trên nền công nghệ tia X, chu trình vận hành được điều khiển hoàn toàn tự động hoặc thủ công bằng hệ thống máy tính thông minh, hiện đại.  Hàng hóa được kiểm tra vẫn đảm bảo nguyên trạng, không gây ảnh hưởng tới chất lượng hàng hóa, nhất là đối với các lô hàng có giá trị cao, hàng dễ vỡ, hàng có yêu cầu bảo quản đặc biệt.  Nhờ công nghệ tiên tiến soi chiếu đã giúp rút ngắn thời gian làm thủ tục hải quan, tiết kiệm nhân lực cho cơ quan hải quan cũng như giảm chi phí, tạo thuận lợi tối đa cho hoạt động xuất, nhập khẩu của cộng đồng doanh nghiệp.