 Cao ủy Nhân quyền Liên Hiệp Quốc Volker Turk cảnh báo các khu định cư của Israel tại vùng lãnh thổ mà nước này chiếm đóng ở Bờ Tây đang được xây lên với tốc độ nhanh chóng.  Theo ông Turk, điều này có nguy cơ loại bỏ mọi triển vọng về việc thành lập một nhà nước Palestine, Reuters đưa tin. Cụ thể, trong báo cáo được công bố hôm 8.3, ông Turk cho biết đã có sự tăng tốc rõ rệt trong việc xây dựng các khu định cư bất hợp pháp của Israel ở Bờ Tây, khi nước này tiếp tục tấn công Dải Gaza. Dự kiến, tài liệu này sẽ được trình lên Hội đồng Nhân quyền Liên Hiệp Quốc tại Geneva (Thụy Sĩ) vào cuối tháng 3.  Theo ông, việc mở rộng các khu định cư đồng nghĩa Israel đang chuyển dân thường vào các vùng lãnh thổ bị chiếm đóng. Ông cho rằng việc này "cấu thành tội ác chiến tranh và có thể buộc những người liên quan phải chịu trách nhiệm hình sự". Liên Hiệp Quốc: Khu định cư của Israel mở rộng kỷ lục Ông nói rằng kế hoạch của Israel trong việc xây dựng thêm 3.476 ngôi nhà ở các khu vực gồm Maale Adumim, Efrat và Kedar ở Bờ Tây là "đi ngược lại luật pháp quốc tế". Tây Ban Nha đồng quan điểm trên. Ngày 8.3, Bộ Ngoại giao nước này "lên án mạnh mẽ" các khu định cư "làm suy yếu nỗ lực đạt được giải pháp hai nhà nước và là trở ngại cho hòa bình", AFP đưa tin. Khu định cư trái phép Kedar của người Israel ở Bờ Tây REUTERS Israel chiếm giữ Bờ Tây, đông Jerusalem và Dải Gaza trong chiến tranh Ả Rập - Israel năm 1967. Theo luật pháp quốc tế, việc Israel thiết lập các khu định cư trên các vùng lãnh thổ của Palestine là bất hợp pháp. Bất chấp sự phản đối từ nước ngoài, Israel trong những thập niên gần đây đã xây dựng hàng chục khu định cư trên khắp Bờ Tây. Hiện tại, nơi đây là nhà của hơn 490.000 người Israel định cư trái phép, cùng với khoảng 3 triệu người Palestine. Israel đã phê duyệt xây dựng những ngôi nhà mới chưa đầy 2 tuần sau khi Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken nói rằng bất kỳ việc mở rộng khu định cư nào cũng sẽ "phản tác dụng đối với việc đạt được hòa bình lâu dài" với người Palestine. Bếp ăn từ thiện ở Gaza lo hết thực phẩm Từ ngày 1.11.2022 đến ngày 31.10.2023, khoảng 24.300 đơn vị nhà ở đã được bổ sung vào các khu định cư hiện có của Israel ở Bờ Tây. Văn phòng nhân quyền Liên Hiệp Quốc cho biết thống kê trên đánh dấu con số lớn nhất được ghi nhận kể từ khi hoạt động giám sát bắt đầu vào năm 2017. Mối quan ngại về bạo lực cũng được ông Turk nêu ra. Báo cáo của ông chỉ ra rằng nhiều người Palestine bị người định cư tấn công, buộc họ phải rời bỏ nhà cửa. Ngoài ra, Israel cũng bị cáo buộc phá hủy nhà cửa của người Palestine và hạn chế việc đi lại của những người này. Báo cáo cho thấy đã có 602 cuộc tấn công của người định cư chống lại người Palestine kể từ ngày 7.10.2023, thời điểm xung đột Hamas - Israel nổ ra ở Dải Gaza. Liên Hiệp Quốc cũng cho biết họ đã ghi nhận 9 người Palestine bị những người định cư ở Bờ Tây giết chết bằng súng và 396 người khác bị lực lượng an ninh Israel giết chết.  Đáp lại, phái đoàn Israel tại Geneva nói ông Turk "một lần nữa hoàn toàn phớt lờ cái chết của 36 người Israel, bao gồm phụ nữ, trẻ em và 1 khách du lịch, cùng 296 người bị thương do 'vụ khủng bố' của người Palestine vào năm 2023, trước và sau ngày 7.10.2023".