 Phó bí thư Thường trực Thành ủy TP.HCM Nguyễn Hồ Hải cho biết, lượng kiều hối về TP.HCM năm 2023 gần 9,5 tỉ USD, tăng 43% so với 2022. Con số này không chỉ là giá trị vật chất mà còn thể hiện tình cảm của kiều bào đối với quê hương, đất nước.  Sáng 6.3, Ủy ban Về người Việt Nam ở nước ngoài TP.HCM tổ chức hội nghị tổng kết công tác đối với người Việt Nam ở nước ngoài trên địa bàn TP.HCM năm 2023 và triển khai phương hướng, nhiệm vụ năm 2024. Báo cáo tại hội nghị, ông Trần Đức Hiển, Phó chủ nhiệm Ủy ban Về người Việt Nam ở nước ngoài TP.HCM, cho hay năm 2023, đơn vị tập trung triển khai các nội dung tại Kế hoạch số 1972/KH-UBND ngày 15.5.2023 của UBND TP.HCM, đẩy mạnh việc triển khai các chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước đến kiều bào và thu hút kiều bào tham gia nhiều hơn cho các hoạt động xây dựng và phát triển TP.HCM. Năm 2023, Ủy ban Về người Việt Nam ở nước ngoài TP.HCM đã phối hợp các bên liên quan triển khai làm đề án phần mềm dữ liệu người Việt Nam ở nước ngoài và thu hút kiều hối trên địa bàn thành phố giai đoạn 2023 - 2030. Đồng thời, tổ chức nhiều sự kiện đón tiếp, lấy ý kiến doanh nhân, chuyên gia, trí thức kiều bào để xây dựng TP.HCM. Phó bí thư Thường trực Thành ủy TP.HCM Nguyễn Hồ Hải phát biểu chỉ đạo tại hội nghị THÚY LIỄU Ông Nguyễn Hồ Hải, Phó bí thư Thường trực Thành ủy TP.HCM, báo cáo một số kết quả về tình hình kinh tế - xã hội của thành phố năm 2023. Trong đó, lượng kiều hối đạt gần 9,5 tỉ USD, tăng 43% so với năm 2022 và tương đương gần 50% thu ngân sách thành phố năm 2023. "Đây không chỉ là vật chất mà còn là tình cảm, thể hiện sự chung sức đồng lòng cùng xây dựng quê hương và phát triển đất nước của kiều bào. Lãnh đạo TP.HCM ghi nhận, đánh giá cao sự đóng góp của tập thể Ủy ban Về người Việt Nam ở nước ngoài TP.HCM, tập thể, cá nhân kiều bào trong thời gian qua đã góp sức vì sự phát triển chung của thành phố", ông Hải nói. Theo đó, năm 2024 là năm TP.HCM vượt chướng ngại vật và tăng tốc nhằm tạo tiền đề hoàn thành các chỉ tiêu mà Đại hội Đảng bộ XI đã đề ra; đồng thời quyết tâm thực hiện chủ đề năm 2024. Qua đó, ông Nguyễn Hồ Hải đề nghị Ủy ban Về người Việt Nam ở nước ngoài TP.HCM chủ động phối hợp với các sở ban ngành và tổ chức hiệu quả các hoạt động nhằm triển khai các chủ trương, chính sách tới kiều bào, thu hút kiều bào tham gia nhiều hơn để xây dựng phát triển thành phố. Tại sự kiện này, tập thể Phòng Văn hóa - Thông tin xã hội thuộc Ủy ban Về người Việt Nam ở nước ngoài TP.HCM được nhận bằng khen của Thủ tướng Chính phủ; 1 tập thể, 2 cá nhân nhận bằng khen UBND TP.HCM. Ông Nguyễn Hồ Hải và bà Vũ Thị Huỳnh Mai, Chủ nhiệm Ủy ban Về người Việt Nam ở nước ngoài TP.HCM, trao bằng khen của Thủ tướng Chính phủ cho tập thể Phòng Văn hóa - Thông tin xã hội THÚY LIỄU Đồng thời, có 14 tập thể và 23 cá nhân, trong đó có phóng viên Phạm Thu Ngân (Báo Thanh Niên) vinh dự nhận bằng khen của Ủy ban Về người Việt Nam ở nước ngoài TP.HCM vì có nhiều đóng góp tích cực trong công tác tuyên tuyền về người Việt Nam ở nước ngoài. Phóng viên Phạm Thu Ngân của Báo Thanh Niên (bên trái ngoài cùng) cùng các cá nhân nhận bằng khen vì có nhiều đóng góp tích cực trong công tác tuyên tuyền về người Việt Nam ở nước ngoài THÚY LIỄU 