 Chiến sự ngày qua tiếp tục leo thang với hàng loạt cuộc tấn công từ cả Nga và Ukraine, trong khi Moscow tuyên bố sẽ không tuân thủ lệnh bắt giữ của Tòa Hình sự quốc tế (ICC).  Trong ngày 6.3, Ukraine bị cáo buộc triển khai đợt tấn công bằng máy bay không người lái (UAV) vào 1 nhà máy quặng sắt của Nga ở khu vực biên giới, khiến thùng nhiên liệu bị cháy. Theo phía Nga, nhà máy nêu trên có tên Metalloinvest, nằm ở tỉnh Kursk của nước này. Các quan chức Nga và chủ sở hữu nhà máy trước đó cho biết 2 UAV đã tấn công thùng nhiên liệu bên trong cơ sở này. Đây cũng là một trong những nhà máy quặng sắt lớn nhất của Nga, theo AFP. Nga: Một xe tăng Abrams khác bị tiêu diệt ở Donbass Các video được Nga đăng trên mạng xã hội cho thấy khói xám dày cuồn cuộn khi ngọn lửa bùng lên bên trong bồn chứa nhiên liệu hình trụ. Một nguồn tin giấu tên thuộc Cơ quan tình báo quân sự Ukraine (GUR) sau đó nói với Reuters rằng chính tổ chức này đứng sau vụ tấn công. Giới chức Kyiv chưa chính thức bình luận về các thông tin trên. Nhân viên cứu hỏa đang dập lửa tại một kho ở tỉnh Kursk bị tấn công vào tháng trước AFP Trong diễn biến khác, Kyiv nói rằng Nga đã phóng 42 UAV và 5 tên lửa vào lãnh thổ Ukraine trong đêm 5.2, khiến ít nhất 7 người bị thương.  Trong số này, Ukraine tuyên bố đã bắn hạ 38 UAV. Phía Kyiv còn cho biết thêm rằng UAV đã được phóng từ khu vực biên giới Nga và bán đảo Crimea mà Moscow đơn phương sáp nhập từ năm 2014. Điện Kremlin chưa phản ứng trước các phát biểu trên. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova phát biểu tại một cuộc họp báo bên lề Lễ hội Giới trẻ Thế giới hôm 6.3 rằng nước bà không có kế hoạch tấn công bất kỳ ai, kể cả Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) và cũng chưa bao giờ ấp ủ những điều như vậy, theo hãng thông tấn TASS. "Nga không có kế hoạch tấn công, gây hấn trực tiếp hoặc gián tiếp hoặc gây ra xung đột với bất kỳ ai: NATO, Washington, Ukraine hay bất kỳ ai. Chúng tôi cũng chưa bao giờ ấp ủ những kế hoạch như vậy". Điện Kremlin: Đoạn ghi âm của Đức cho thấy ý định tấn công Nga Theo bà, dựa trên học thuyết của NATO, các nước phương Tây coi Nga là mối đe dọa trực tiếp. Bà nhấn mạnh đây là bằng chứng rõ ràng về thái độ của các đối thủ đối với Moscow. Tổng giám đốc Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) Rafael Grossi ngày 6.3 đã cảnh báo Nga không nên khởi động lại nhà máy điện hạt nhân Zaporizhzhia ở đông nam Ukraine, AFP đưa tin. Cơ sở này đã ngừng hoạt động kể từ năm 2022 để đảm bảo an toàn trước hàng loạt cuộc pháo kích trong khu vực. Lời cảnh báo được ông Grossi đưa ra trong bối cảnh nhà điều hành hạt nhân Nga đề xuất đưa nhà máy sẽ đưa trở lại hoạt động. Tổng giám đốc IAEA Rafael Grossi gặp Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm 6.3 REUTERS "Trước hết, đây là khu vực chiến đấu tích cực và không được quên điều này. Thứ hai, nhà máy này đã ngừng hoạt động trong một thời gian dài", ông nói. Ông không loại trừ khả năng nhà máy sẽ được đưa vào hoạt động vào một thời điểm nào đó trong tương lai, nhưng cho biết điều này sẽ "đòi hỏi phải thực hiện một số đánh giá an toàn". Nhà máy này đã nhiều lần bị rung chuyển bởi các cuộc tấn công bằng pháo kích và UAV và cần được bảo trì liên tục để tránh tình trạng quá nóng. Albania mở lại căn cứ không quân để đón các tiêm kích NATO Người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov ngày 6.3 nhấn mạnh Nga không phải là một bên tham gia Quy chế Rome của Tòa Hình sự quốc tế (ICC). Do đó, nước này không công nhận bất kỳ quyết định nào của ICC, theo TASS. Phát biểu được đưa ra sau khi ICC ban hành lệnh bắt giữ đối với ông Sergei Ivanovich Kobylash - chỉ huy lực lượng bay tầm xa của Lực lượng Không gian vũ trụ Nga, và ông Viktor Kinolayevich Sokolov - chỉ huy Hạm đội biển Đen của nước này. 2 chỉ huy trên bị cáo buộc tham gia chỉ đạo các cuộc tấn công nhắm vào các mục tiêu dân sự của Ukraine, cụ thể là cơ sở hạ tầng điện, ít nhất từ ngày 10.10.2022 đến ngày 9.3.2023.  "Đây không phải là quyết định đầu tiên [của ICC chống lại Nga]", ông Peskov nhắc lại.  Trước đó, ICC đã phát lệnh bắt giữ Tổng thống Nga Vladimir Putin và Thanh tra viên Nhân quyền Trẻ em Nga Maria Lvova-Belova. Thư ký báo chí của ông Putin cũng cáo buộc rằng "nhiều quy trình đóng kín [không minh bạch] đang được tiến hành" tại ICC. Tờ The Guardian ngày 6.3 dẫn lời Ngoại trưởng Anh David Cameron cho biết nước này sẵn sàng cho Ukraine vay toàn bộ tài sản bị đóng băng của Nga ở Anh, trên cơ sở Moscow sẽ buộc phải bồi thường cho Kyiv khi chiến sự kết thúc. "Chúng tôi đang hướng tới sự đoàn kết tối đa của G7 (Nhóm 7 nền kinh tế hàng đầu) và EU (Liên minh châu Âu) trong vấn đề này. Tuy nhiên, nếu không thể đạt được điều đó, tôi nghĩ mình sẽ vẫn tiếp tục với các đồng minh muốn thực hiện hành động này", ông Cameron nói vào tối 5.3. EU ước tính khoảng 260 tỉ euro (6,98 triệu tỉ đồng) thuộc tài sản của Ngân hàng Trung ương Nga đã được cố định dưới dạng chứng khoán và tiền mặt tại khu vực pháp lý của các đối tác G7, EU và Úc. Hơn 2/3 trong số đó được giữ ở EU. Đặc phái viên Mỹ về phục hồi kinh tế Ukraine Penny Pritzker tin rằng việc tịch thu tài sản của Nga sẽ đòi hỏi phải có quyết định tập thể của tất cả quốc gia đã đóng băng tiền của nước này trong các tổ chức tài chính. Điều này sẽ mất nhiều thời gian. Moscow trước đó đã nhiều lần phản đối ý tưởng phong tỏa và sử dụng tài sản Nga. Trong khi đó, Tổng công tố Ukraine Andriy Kostin nói rằng "Nga phải bị đánh bại trên chiến trường và trong phòng xử án", theo AFP.