 UBND tỉnh Vĩnh Long vừa phê duyệt quy hoạch chi tiết xây dựng dự án Khu xử lý chất thải rắn Hòa Phú với tổng vốn đầu tư khoảng 500 tỉ đồng.  Ngày 9.3, tin từ Văn phòng UBND tỉnh Vĩnh Long cho biết, ông Nguyễn Văn Liệt, Phó chủ tịch UBND tỉnh, vừa ký ban hành quyết định phê duyệt quy hoạch chi tiết xây dựng dự án Khu liên hợp xử lý chất thải rắn Hòa Phú (xã Hòa Phú, H.Long Hồ, Vĩnh Long). Khu đất được phê duyệt quy hoạch dự án xử lý chất thải rắn Hòa Phú NAM LONG Quy mô dự án khoảng 47,2 ha. Trong đó, đất quy hoạch khu lò đốt có diện tích gần 1,2 ha; khu chôn lấp hơn 3,2 ha; khu phân loại, tái chế hơn 1,7 ha; khu xử lý sinh học là 3 ha; khu xử lý nước thải 3,2 ha; đất cây xanh cách ly hơn 11 ha; còn lại là đất giao thông, bãi xe, hiện trạng và đất dự trữ. Diện tích đất mời gọi đầu tư hơn 7 ha với tổng vốn khoảng 500 tỉ đồng. Sau khi hoàn thành, Khu liên hợp xử lý chất thải rắn Hòa Phú sẽ tiếp nhận, xử lý chất thải rắn sinh hoạt và chất thải rắn nguy hại (công nghiệp nguy hại, sinh hoạt nguy hại, y tế nguy hại) cho 8 huyện, thị xã, thành phố trong tỉnh. Đây cũng là nơi xử lý chất thải rắn sinh hoạt, xây dựng, bùn thải từ bể tự hoại và bùn thải từ hệ thống thoát nước; xử lý chất thải rắn y tế; xử lý chất thải rắn công nghiệp nguy hại; hỗ trợ chôn lấp sau xử lý cho các khu xử lý chất thải rắn khác trên địa bàn thành phố và các huyện lân cận của tỉnh. Quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 dự án Khu liên hợp xử lý chất thải rắn Hòa Phú CHỤP MÀN HÌNH Dự án Khu liên hợp xử lý chất thải rắn Hòa Phú sẽ góp phần bảo vệ môi trường, cảnh quan, tăng hiệu quả sử dụng đất, phục vụ nhu cầu xử lý chất thải rắn cho khu liên hợp đến năm 2025 công suất xử lý đạt 700 tấn/ngày và dự kiến đến năm 2030 xử lý đạt khoảng 1.000 tấn/ngày. Hiện, Sở Xây dựng Vĩnh Long đang hoàn thiện tiêu chí trình UBND tỉnh phê duyệt để tiến hành lựa chọn nhà đầu tư.