 Một nhà kho trong ngõ ở phố Yên Sở (Hà Nội) bất ngờ gặp hỏa hoạn sau đó lửa cháy lan sang 4 ngôi nhà xung quanh.  Chiều 10.3, một chỉ huy Đội Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ Công an Q.Hoàng Mai (Hà Nội) cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra vụ hỏa hoạn tại một nhà kho ở ngách 93/15 phố Yên Sở (P.Yên Sở). Hiện trường vụ hỏa hoạn ở ngách 93/15 phố Yên Sở KHẮC HIẾU Trước đó, khoảng 13 giờ cùng ngày, lực lượng chức năng nhận được tin báo cháy tại cơ sở kinh doanh tổ chức sự kiện, âm thanh… ở ngách 93/15 phố Yên Sở. Tiếp nhận tin báo, lực lượng công an đã huy động 4 xe chữa cháy chuyên dụng, 1 xe thang… cùng hàng chục cán bộ, chiến sĩ tiếp cận hiện trường vụ hỏa hoạn, tổ chức chữa cháy. Theo nhận định ban đầu, điểm cháy xuất phát tại nhà kho chứa đồ đạc của đơn vị kinh doanh tổ chức sự kiện có diện tích khoảng 60 m2. Lửa đã cháy lan và ảnh hưởng sang 4 nhà xung quanh. Cháy lớn ở cơ sở dịch vụ tiệc cưới ở Hà Nội, lan sang nhà dân   Lực lượng công an xác định vụ hỏa hoạn không có thương vong về người, tài sản bị thiệt hại đang được kiểm đếm. Từ đầu tháng 3 trở lại đây, ngoài vụ cháy chiều nay 10.3, trên địa bàn Hà Nội đã xảy ra 2 vụ hỏa hoạn ở các cơ sở kinh doanh sản xuất tiềm ẩn nguy cơ cháy nổ cao. Cụ thể, ngày 2.3, lửa bùng cháy tại tầng thượng của ngôi nhà tại tổ 17, P.Phú Lương (Q.Hà Đông, Hà Nội). Khu vực này được chủ nhà quây tôn kín dùng để chứa hàng hóa. Vụ cháy may mắn không có thiệt hại về người. Đến tối 5.3, một kho xưởng sang chiết gas trái phép ở xã Khánh Hà (H.Thường Tín, Hà Nội) gặp hỏa hoạn khiến 3 người bị thương. Từ đầu năm 2024, để nâng cao hiệu quả trong công tác phòng cháy, chữa cháy, UBND TP.Hà Nội đã đề ra nhiều nhóm nhiệm vụ, giải pháp, trong đó yêu cầu thủ trưởng các sở, ban, ngành và chủ tịch các quận, huyện phải thật sự trăn trở, trách nhiệm...