 Ngày 2.3 (giờ Mỹ), cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump dễ dàng giành chiến thắng trong các cuộc họp kín (caucus) ở hai bang Michigan và Michigan, theo Reuters.  Cựu Tổng thống Trump tại một cuộc mít tinh ở Greensboro (Bắc Carolina) hôm 2.3 AFP Tại cả hai tiểu bang, cựu Tổng thống Trump đều đánh bại bà Nikki Haley, đối thủ cuối cùng trên đường đua giành vị trí ứng viên đại diện đảng Cộng hòa tranh cử Tổng thống Mỹ vào tháng 11. Cụ thể, tại Michigan, ông Trump đoạt được toàn bộ 13 khu vực bầu cử tham gia cuộc họp kín, theo Ủy ban đảng Cộng hòa ở tiểu bang này. Cần lưu ý là trong mùa bầu cử năm nay, đảng Cộng hòa tại Michigan quyết định triển khai hệ thống đề cử hỗn hợp, gồm bầu cử sơ bộ và họp kín. Ông Trump thắng lớn ở Michigan, Missouri và Idaho Trước đó, ông Trump thắng trong cuộc bầu cử sơ bộ ở Michigan hôm 27.2, giành được 12 trong số 16 đại cử tri. Còn tại cuộc họp kín ở bang này hôm 2.3, ông đoạt được toàn bộ 39 đại cử tri còn lại. Missouri cũng mang lại chiến thắng dễ dàng cho cựu Tổng thống Mỹ, khi ông giành được 100% số phiếu tại đây.  Đảng Cộng hòa cũng tổ chức bỏ phiếu kín ở bang Idaho hôm 2.3 (giờ địa phương), nhưng hiện vẫn chưa có kết quả. Tuy nhiên, với chiến thắng lần lượt ở Iowa, New Hampshire, Nevada, quần đảo Virgin thuộc Mỹ, Nam Carolina, và giờ đây là Michigan, Missouri, ông Trump dẫn đầu và dẫn xa trên đường đua giành vị trí ứng viên của đảng Cộng hòa.  Bà Haley vẫn còn có thể bám trụ đến giờ phút này giờ vào sự ủng hộ của những nhà tài trợ muốn giành cơ hội cho một ứng viên có thể thay thế ông Trump vào phút chót. Cuộc bầu cử giờ đây chuẩn bị chào đón ngày Siêu thứ ba 5.3, ngày quan trọng nhất trên đường đua bầu cử sơ bộ, khi chứng kiến 15 tiểu bang và một vùng lãnh thổ tiến hành bỏ phiếu cùng ngày.