 Khi đang di chuyển trên QL24, 2 xe máy đi ngược chiều nhau bất ngờ xảy ra va chạm. Vụ tai nạn đã khiến 2 người tử vong.  Ngày 11.3, Ban An toàn giao thông tỉnh Kon Tum cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng khiến 2 người tử vong.   Theo đó, khoảng 19 giờ 45 ngày 10.3, ông A Pang (51 tuổi, trú tại thôn 1, xã Đăk Tờ Re, H.Kon Rẫy, Kon Tum) điều khiển xe máy BS 82B1-286.66 di chuyển trên QL24 theo hướng Đăk Ruồng - Đăk Tờ Re. Hiện trường xảy ra vụ tai nạn giao thông khiến 2 người tử vong TRANG ANH Cùng lúc này, anh A Quên (17 tuổi, trú tại thôn 4, xã Đăk Tờ Re) điều khiển xe máy BS 82B2-075.67 di chuyển theo hướng ngược lại. Khi đến km 148+300, QL24 (đoạn qua thôn 4, xã Đăk Tờ Re) 2 xe bất ngờ xảy ra va chạm. Hậu quả, ông A Pang tử vong tại chỗ, anh A Quên bị thương nặng được đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong tại bệnh viện. 2 xe máy hư hỏng nặng.  Lực lượng chức năng đã khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, thu mẫu máu của 2 nạn nhân để xét nghiệm nồng độ cồn đồng thời tiếp tục điều tra nguyên nhân dẫn đến vụ tai nạn nghiêm trọng này. Xem nhanh 12h: Tai nạn thảm khốc trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn