 Cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump đang tiếp cận ngày Siêu thứ ba với chiến thắng liên tiếp ở 3 tiểu bang trong một ngày, chứng tỏ ưu thế vượt trội trên đường đua sơ bộ của đảng Cộng hòa.  Sáng qua (giờ Việt Nam), Đài NBC News đưa tin ông Trump đã chiến thắng trong các cuộc bầu kín của đảng Cộng hòa ở bang Idaho, giành được toàn bộ 32 đại cử tri của bang này. Năm nay, đảng Cộng hòa ở Idaho quyết định chọn ứng viên đại diện đảng tranh cử tổng thống Mỹ bằng hình thức họp kín, sau khi nghị viện bang hủy bỏ cuộc bầu cử sơ bộ lẽ ra tổ chức vào ngày 12.3. Cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump tại cuộc mít tinh ở TP.Richmond (bang Virginia) hôm 2.3 AFP Vài giờ trước đó, ông Trump thông báo thắng lợi trong các cuộc bầu kín ở 2 tiểu bang Missouri và Michigan. Tại bang Michigan, nơi vừa tổ chức bầu cử sơ bộ vừa họp kín, ông Trump giành được 12 trong số 16 đại cử tri trong cuộc bầu cử ngày 27.2, và thu về 31 đại cử tri còn lại của tiểu bang trong các cuộc họp kín ngày 2.3. Tại bang Missouri, tờ The New York Times đưa tin cựu Tổng thống Trump ghi nhận chiến thắng toàn diện với 100% số phiếu thuộc về mình, cùng với 51 đại cử tri tại đây. Ông Trump thắng lớn ở Michigan, Missouri và Idaho Kết quả bầu cử sơ bộ của đảng Cộng hòa được công bố trong lúc ông Trump và đối thủ duy nhất còn lại Nikki Haley cùng tổ chức mít tinh tại Bắc Carolina, một trong 15 tiểu bang và 1 vùng lãnh thổ sẽ tổ chức bầu cử sơ bộ vào ngày 5.3, tức Siêu thứ ba.  Phát biểu trước đám đông khoảng 1.000 người ủng hộ ở trung tâm TP.Raleigh (bang Bắc Carolina), bà Haley tiếp tục cho rằng mình là sự lựa chọn tốt hơn nếu muốn đánh bại Tổng thống Mỹ đương nhiệm Joe Biden. "Chúng ta cần một gương mặt có thể thực sự chiến thắng trong cuộc tổng tuyển cử", theo Reuters dẫn lời bà Haley.  Về phần mình, ông Trump hầu như chẳng nhắc đến tên đối thủ Haley tại cuộc mít tinh với quy mô lớn hơn ở TP.Greensboro (Bắc Carolina), mà thay vào đó tập trung toàn bộ công kích về phía ông Biden. Siêu thứ ba nhận được sự chú ý đặc biệt vì có đến 15 tiểu bang và 1 vùng lãnh thổ của Mỹ cùng tổ chức bầu cử sơ bộ lưỡng đảng trong cùng ngày. Năm nay, ở phía đảng Cộng hòa, các ứng viên sẽ tranh tổng cộng 874 đại cử tri, chiếm khoảng 36% số đại cử tri toàn quốc. Một ứng viên cần ít nhất 1.215 trong tổng số 2.429 đại cử tri nếu muốn giành được đề cử của đảng Cộng hòa để trở thành đại diện chạy đua vào Nhà Trắng. Ông Trump hiện có 244 đại cử tri, và bà Haley được 24. Truyền thông Mỹ ước tính thời điểm sớm nhất ông Trump có thể đạt được con số 1.215 là vào ngày 12.3, dù thời hạn này có thể thay đổi tùy thuộc kết quả Siêu thứ ba. "Siêu thứ ba" trong bầu cử Mỹ: Sao lại là "siêu"? Về phía đảng Dân chủ, các cuộc bầu cử vào Siêu thứ ba chứng kiến sự hiện diện của 1.439 trong tổng số 3.979 đại cử tri trên toàn quốc, chiếm 36%. Một ứng viên cần giành được 1.967 đại cử tri nếu muốn thay mặt đảng Dân chủ tranh cử vào tháng 11. Tính đến thời điểm hiện tại, Tổng thống Biden nhận được 206 đại cử tri. Cuộc khảo sát mới nhất của tờ The New York Times/Đại học Siena (Mỹ) công bố hôm 2.3 cho thấy 48% số người dự kiến đi bầu vào tháng 11 sẽ chọn ông Trump, trong khi 44% chọn Tổng thống Biden. Một số cuộc bầu cử sơ bộ và họp kín trong tháng 3 Ngày 3.3: bầu cử sơ bộ của đảng Cộng hòa ở Washington D.C Ngày 4.3: họp kín của đảng Cộng hòa ở Bắc Dakota Ngày 5.3: bầu cử sơ bộ tại các bang Alabama, Alaska, Arkansas, California, Colorado, Maine, Massachusetts, Minnesota, Bắc Carolina, Oklahoma, Tennessee, Texas, Utah, Vermont, Virginia và lãnh thổ Samoa chưa hợp nhất thuộc Mỹ Ngày 6.3: họp kín của đảng Dân chủ ở Hawaii Ngày 12.3: họp kín của đảng Cộng hòa ở Georgia, Hawaii, Mississippi, Washington và một số nơi khác Ngày 19.3: bầu cử sơ bộ ở Arizona, Illinois, Kansas, Ohio và Florida.