 Điều đáng được chú ý đến hơn cả ở cuộc bầu cử quốc hội Bồ Đào Nha trước thời hạn vừa qua không phải là phe cầm quyền đến nay bị mất quyền mà là việc phe cánh cực hữu, dân túy đã thắng lớn.  Ở lần bầu cử này, đảng cánh hữu Chega giành được 18% số phiếu bầu, trở thành đảng phái chính trị lớn thứ 3 trong quốc hội mới. Đảng Chega chỉ mới được thành lập hồi năm 2019, là một đảng dân túy cực hữu. Ở cuộc bầu cử năm 2022, đảng này chỉ giành được 7% số phiếu bầu. Lãnh đạo đảng Chega Andre Ventura trước ống kính truyền thông khi kết quả bầu cử quốc hội được công bố ngày 11.3.2024 REUTERS Kết quả bầu cử lần này rất đáng được chú ý vì 2 lý do. Thứ nhất, Bồ Đào Nha từ nhiều năm nay rồi được coi là thành lũy vững chắc trong cuộc đối phó sự trỗi dậy của các lực lượng cánh hữu, cực hữu cực đoan, dân túy và dân tộc chủ nghĩa ở châu Âu. Bồ Đào Nha là điểm sáng gần như duy nhất còn lại trong bức tranh toàn gam màu tối về châu Âu trên phương diện vừa nêu. Bây giờ, thành lũy cuối cùng này xem ra đã bị thất thủ. Thứ hai, không bao lâu nữa, châu Âu có sự kiện chính trị lớn nhất trong năm nay là cuộc bầu cử Nghị viện châu Âu. Cuộc bầu cử này có tầm quan trọng đặc biệt đối với tương lai của EU và châu Âu bởi EU và châu Âu hiện đối mặt rất nhiều thách thức, mà giải quyết được hay không tùy thuộc vào cục diện quyền lực trong Nghị viện châu Âu mới. Nếu phe cánh hữu, cực hữu cực đoan, dân túy và dân tộc chủ nghĩa gia tăng thêm đáng kể thế và lực trong Nghị viện châu Âu mới, thì EU và châu Âu chỉ thêm bất an và bất ổn về đối nội, không thể giải quyết được tất cả những vấn đề trên. Bởi thế, kết quả cuộc bầu cử quốc hội trước thời hạn vừa qua ở Bồ Đào Nha vừa qua là điềm bất lành đối với Bồ Đào Nha và châu Âu, đối với EU và Nghị viện châu Âu trong cuộc bầu cử Nghị viện châu Âu sắp tới và cả trong tương lai. 