 Mỹ và Anh đã tiến hành một đợt tấn công mới trong ngày 24.2 nhằm vào 18 mục tiêu của Houthi ở Yemen, sau nhiều tuần lực lượng này tấn công không ngừng vào hoạt động hàng hải trên biển Đỏ.  Tuyên bố chung của Mỹ và Anh cho thấy các cuộc tấn công "đặc biệt nhắm vào 18 mục tiêu của Houthi trên 8 địa điểm ở Yemen liên quan đến các cơ sở lưu trữ vũ khí dưới lòng đất, cơ sở lưu trữ tên lửa, hệ thống máy bay không người lái (UAV) tấn công một chiều, hệ thống phòng không, radar và máy bay trực thăng". Dù bị phương Tây tập kích, Houthi vẫn tấn công tàu dầu Mỹ   Đợt không kích có sự hỗ trợ từ Úc, Bahrain, Đan Mạch, Canada, Hà Lan và New Zealand. Đây là đòn tấn công thứ hai của liên quân trong tháng này và lần thứ tư kể từ khi Houthi bắt đầu tấn công các tàu thuyền ở vùng biển trong khu vực, theo AFP. Tuyên bố cho biết Houthi đã thực hiện hơn 45 cuộc tấn công vào các tàu thương mại và hải quân kể từ giữa tháng 11.2023, tạo thành mối đe dọa đối với nền kinh tế toàn cầu, cũng như an ninh và ổn định khu vực, đồng thời đòi hỏi phải có phản ứng quốc tế. Máy bay chiến đấu xuất kích từ tàu sân bay USS Eisenhower của Mỹ tại biển Đỏ trong chiến dịch mới nhất chống Houthi AFP/CENTCOM Hoạt động hôm 24.2 diễn ra sau khi một số tàu buôn bị tấn công trong tuần này trong khu vực, bao gồm cả tàu chở đầy phân bón Rubymar mà thủy thủ đoàn đã phải bỏ tàu sau khi nó bị đánh trúng vào cuối tuần trước và bị tràn nước vào. Rạng sáng 25.2, Houthi tiếp tục tuyên bố đã tấn công tàu chở dầu MV Torm Thor của Mỹ tại vịnh Aden, theo Reuters. Ngoài các hoạt động chung với Anh, Mỹ còn thực hiện nhiều cuộc tấn công đơn phương nhằm vào các vị trí và vũ khí của Houthi ở Yemen và đã bắn hạ các UAV trên không và trên biển ở biển Đỏ. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Lloyd Austin cho biết trong một tuyên bố riêng sau cuộc tấn công: "Mỹ sẽ không ngần ngại hành động khi cần thiết để bảo vệ sinh mạng và dòng chảy thương mại tự do ở một trong những tuyến đường thủy quan trọng nhất thế giới". Vị bộ trưởng cảnh báo Houthi rằng họ sẽ phải gánh chịu hậu quả nếu không ngừng các cuộc tấn công bất hợp pháp, gây tổn hại cho nền kinh tế Trung Đông, gây thiệt hại về môi trường và làm gián đoạn việc cung cấp viện trợ nhân đạo cho Yemen và các nước khác. Houthi nói rằng lực lượng này đang nhắm mục tiêu vào các tàu liên kết với Israel để hỗ trợ người Palestine ở Dải Gaza, nơi đã bị tàn phá bởi cuộc xung đột Hamas - Israel. Sau các cuộc tấn công trước đây của Mỹ và Anh, Houthi tuyên bố lợi ích của Mỹ và Anh cũng là mục tiêu hợp pháp.