 Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF) tuyên bố đã tấn công một khu vực ở miền bắc Gaza, nơi rốc két được phóng về phía miền nam Israel trong đêm 1-2.3.  Phong trào Hồi giáo Thánh chiến của Palestine đã nhận trách nhiệm về vụ phóng rốc két mới buộc Israel phải nổi còi báo động ở khu Zikim và thành phố Ashkelon thuộc miền nam nước này, theo tờ The Times of Israel. Chỉ vài phút sau vụ phóng rốc két của Phong trào Hồi giáo Thánh chiến, IDF tiến hành cuộc tấn công đáp trả. IDF khẳng định  một số mục tiêu khác trong khu vực, bao gồm các bệ phóng tên lửa và cơ sở hạ tầng của lực lượng Hamas, cũng bị tấn công. Điểm xung đột: Gaza trong thảm kịch cứu trợ; tướng Đức bàn cách giúp Ukraine đánh Nga? IDF còn tuyên bố rằng tại thành phố Khan Younis thuộc nam Gaza, Lữ đoàn thiết giáp số 7 đã tiêu diệt một số thành viên Hamas và thu giữ vũ khí trong 24 giờ trước đó.  Ở miền trung Gaza, IDF nói rằng Lữ đoàn Nahal đã tiêu diệt khoảng 20 tay súng trong 24 giờ, và một đơn vị khác đã tiêu diệt thêm một số đặc nhiệm bằng cách sử dụng "các phương tiện sáng tạo". Binh sĩ Israel hoạt động ở Gaza, trong ảnh được công bố ngày 2.3 IDF Gần đó, tại vùng lân cận Rimal của thành phố Gaza, IDF khẳng định Trung đoàn Pháo binh số 215 đã chỉ đạo một cuộc không kích nhắm vào một đơn vị của Hamas có ba người và cơ sở hạ tầng được sử dụng để phóng rốc két vào thị trấn Sderot của Israel trong ngày 29.2. Hiện chưa có thông tin về phản ứng của Hamas đối với tuyên bố mới từ IDF. Người sống sót kể gì về thảm kịch chết chóc khi nhận hàng cứu trợ ở Gaza? Ngoài ra, Reuters dẫn các nguồn tin an ninh ở Li Băng cho hay một cuộc tấn công bằng máy bay không người lái (UAV) của Israel đã giết chết ba thành viên của lực lượng Hezbollah ở miền nam Li Băng trong hôm nay 2.3. Theo các nguồn tin, các thành viên Hezbollah trên thiệt mạng khi chiếc ô tô chở họ bị bắn trúng trên một con đường ven biển gần thị trấn Naqoura. Quân đội Israel cho hay họ đang kiểm tra các báo cáo về vụ việc. Các cuộc tấn công của Israel kể từ tháng 10.2023 đã giết chết hơn 200 thành viên Hezbollah và khoảng 50 dân thường ở Li Băng, trong khi các cuộc tấn công từ Li Băng vào Israel đã giết chết hàng chục binh sĩ Israel và 5 dân thường, theo Reuters. Hàng chục ngàn người Israel và Li Băng đã rời bỏ các ngôi làng ở cả hai bên biên giới. Hezbollah tuyên bố chiến dịch của họ ở biên giới giáp Israel nhằm hỗ trợ người Palestine dưới làn đạn của Israel ở Dải Gaza. Trong tuần này, Hezbollah đã phát tín hiệu rằng họ sẽ dừng các cuộc tấn công nếu Israel dừng tấn công Gaza, nhưng họ cũng sẵn sàng tiếp tục chiến đấu nếu cuộc chiến ở Gaza tiếp diễn. Gaza đói: Thức ăn nuôi chim, hạt chà là trở thành thức ăn cho trẻ em Trước đó, Bộ trưởng Quốc phòng Israel Yoav Gallant nói rằng Israel có kế hoạch tăng cường các cuộc tấn công vào Hezbollah trong trường hợp có lệnh ngừng bắn ở Gaza, nhưng sẵn sàng cho một thỏa thuận ngoại giao để các thành viên Hezbollah rút khỏi biên giới giáp phía bắc Israel. Thủ tướng tạm quyền Li Băng Najib Mikati ngày 29.2 nói với Reuters rằng việc ngừng giao tranh ở Gaza, sớm nhất là vào tuần tới, sẽ kích hoạt các cuộc đàm phán gián tiếp để chấm dứt tình trạng thù địch ở biên giới Li Băng - Israel. 