 Cựu Đại sứ Mỹ tại Bolivia Victor Manuel Rocha thừa nhận giúp Cuba do thám, một trong những vụ thâm nhập lớn và lâu dài nhất vào chính phủ Mỹ.  Bức ảnh kèm trong cáo trạng cho thấy ông Rocha gặp một đặc vụ chìm của FBI ở bang Florida (Mỹ) REUTERS Hãng AFP ngày 1.3 đưa tin một cựu Đại sứ Mỹ tại Bolivia bị truy tố về hành vi giúp Cuba do thám trong 4 thập niên vừa nhận tội với một thẩm phán Mỹ. Ông Victor Manuel Rocha (74 tuổi) bị bắt vào tháng 12.2023 trong vụ án được giới chức Mỹ gọi là "một trong những vụ xâm nhập có quy mô lớn và lâu dài nhất vào chính phủ Mỹ bởi một đặc vụ nước ngoài". Cựu Đại sứ Mỹ thừa nhận giúp tình báo Cuba suốt 40 năm Cách đây 2 tuần, ông Rocha không thừa nhận hành vi âm mưu hoạt động như đặc vụ của một chính phủ nước ngoài, nhưng sau đó nói với thẩm phán Beth Bloom tại một cuộc họp trước phiên tòa hôm 29.2 rằng mình muốn thay đổi lời khai. Tòa án dự định sẽ chính thức ghi nhận việc thay đổi lời khai của ông Rocha vào ngày 12.4 để tuyên án.  Ông Rocha là người Mỹ gốc Colombia và bị cáo buộc giúp Cuba trong vai trò một đặc vụ ngầm cho Tổng cục Tình báo Cuba (DGI) vào năm 1981 và tiếp tục thực hiện cho đến khi bị bắt, theo giới chức Mỹ. Bộ trưởng Tư pháp Mỹ Merrick Garland khi công bố việc bắt giữ ông Rocha đã nói rằng nhà ngoại giao này "nhiều lần đề cập Mỹ như kẻ địch và khoe khoang về tầm quan trọng của những nỗ lực của mình". Cựu Đại sứ Mỹ tại Bolivia Victor Manuel Rocha ẢNH CHỤP MÀN HÌNH INFOBAE Ông Rocha làm việc tại Bộ Ngoại giao Mỹ từ năm 1981 và thăng tiến trong vai trò một nhà ngoại giao chuyên nghiệp, đồng thời đã đảm nhiệm các chức vụ ở Cuba, Argentina, Mexico, Dominica và Mỹ. Ông còn làm việc tại Hội đồng An ninh quốc gia Mỹ từ năm 1994-1995 dưới thời cựu Tổng thống Bill Clinton và làm đại sứ tại Bolivia từ năm 2000-2002 dưới thời các cựu Tổng thống Clinton và George W. Bush. Ngoài ra, ông Rocha còn từng làm cố vấn cho bộ chỉ huy quân sự Mỹ phụ trách Cuba.  Khiếu nại hình sự đối với ông mô tả việc cựu nhân viên ngoại giao này "hoạt động như một đặc vụ Cuba" thông qua nhiều cuộc gặp với một đặc vụ FBI chìm từ tháng 11.2022. Theo đó, ông Rocha ca ngợi cố Chủ tịch Cuba Fidel Castro và dùng từ "chúng tôi" khi nói về mình và Cuba.  Ông Rocha thừa nhận đã đến Havana vào năm 2016 hoặc 2017 để gặp những mối liên hệ ở DGI và nhờ đặc vụ ngầm gửi "lời chào nồng nhiệt nhất của tôi" tới DGI. Phía Cuba chưa lập tức bình luận. Những công dân Mỹ khác từng bị bắt vì tiết lộ bí mật cho Cuba gồm cựu nhân viên ngoại giao Walter Kendall Myers và vợ là bà Gwendolyn Myers. Cặp đôi này bị truy tố năm 2009 về tội làm gián điệp cho Cuba trong gần 30 năm. Ông Myers bị tuyên án chung thân còn người vợ bị tuyên án 81 tháng tù giam. 