 Ông Nguyễn Xuân Đạt, Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch HĐND H.Quảng Trạch (Quảng Bình) vừa được điều động, bổ nhiệm giữ chức vụ Giám đốc Sở KH - ĐT tỉnh Quảng Bình.  Ngày 12.3, UBND tỉnh Quảng Bình đã tổ chức hội nghị công bố và trao quyết định điều động, bổ nhiệm chức vụ Giám đốc Sở KH - ĐT. Tại buổi lễ, ông Trần Thắng, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Bình đã trao quyết định điều động, bổ nhiệm ông Nguyễn Xuân Đạt, Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch HĐND H.Quảng Trạch giữ chức vụ Giám đốc Sở KH - ĐT từ ngày 12.3.2024, thời hạn giữ chức vụ là 5 năm. Ông Trần Thắng (bên trái), Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Bình trao quyết định điều động, bổ nhiệm cho ông Nguyễn Xuân Đạt BH Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Bình đánh giá cao về tân Giám đốc Sở KH - ĐT là cán bộ được đào tạo chính quy, bài bản, trưởng thành từ cơ sở, trải qua nhiều cương vị công tác quan trọng, có nhiều kinh nghiệm thực tiễn trong lãnh đạo, quản lý, điều hành thực hiện các nhiệm vụ chính trị được giao. Phát biểu nhận nhiệm vụ, ông Nguyễn Xuân Đạt hứa trên cương vị mới sẽ luôn nỗ lực, phấn đấu rèn luyện cùng với tập thể lãnh đạo sở và cán bộ, nhân viên quyết tâm hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao.