 Sáng qua 11.3, tại thủ đô Wellington, sau lễ đón chính thức, Thủ tướng Phạm Minh Chính và Thủ tướng New Zealand Christopher Luxon đã có cuộc hội đàm thành công. Hai bên nhất trí ổn định và củng cố tin cậy chính trị, lòng tin chiến lược, hợp tác chính trị, ngoại giao, tạo nền tảng vững chắc hơn cho quan hệ song phương.  Hai bên nhất trí tăng cường và mở rộng hợp tác trên tất cả các trụ cột quan trọng của quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước, gồm kinh tế - thương mại - đầu tư, an ninh quốc phòng, nông nghiệp và giao lưu nhân dân. Theo đó, hai Thủ tướng nhất trí tăng cường hợp tác kinh tế - thương mại - đầu tư; phấn đấu đưa kim ngạch thương mại hai chiều đạt mục tiêu 2 tỉ USD trong năm 2024 và 3 tỉ USD trong năm 2026; sớm tăng gấp đôi đầu tư hai chiều thông qua các biện pháp phù hợp, trong đó có mở cửa thị trường và giảm rào cản thương mại. VN hoan nghênh đầu tư từ New Zealand trong các lĩnh vực, nhất là giáo dục - đào tạo, nông nghiệp chất lượng cao, năng lượng tái tạo. Nhân dịp này, Thủ tướng New Zealand đã công bố triển khai giai đoạn 3 của Dự án phát triển giống cây ăn quả chất lượng cao (Vietfruits) trị giá 6,24 triệu NZD hỗ trợ nông dân trồng chanh dây quy mô nhỏ và các bên tham gia chuỗi giá trị tăng năng suất. Thủ tướng Christopher Luxon chào đón Thủ tướng Phạm Minh Chính trước cuộc hội đàm Dương Giang Hai nhà lãnh đạo thống nhất tăng cường hợp tác nông nghiệp, trong đó có nghiên cứu, hợp tác, ứng phó với biến đổi khí hậu; phát triển nông nghiệp công nghệ cao, nhân giống cây trồng, quản lý an toàn thực phẩm. Hai bên cũng nhất trí mở rộng hợp tác văn hóa, giáo dục - đào tạo, giao lưu nhân dân. Thủ tướng Phạm Minh Chính mong muốn New Zealand tăng học bổng cho sinh viên VN và các trường đại học của New Zealand tăng cường liên kết với các trường đại học của VN, đáp ứng nhu cầu phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao của VN. Thủ tướng Phạm Minh Chính cho rằng, việc sớm mở lại đường bay thẳng sẽ là động lực quan trọng mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực này. Vẫn tại hội đàm, hai Thủ tướng nhất trí tăng tốc và bứt phá trong hợp tác khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo, phát triển kinh tế xanh, kinh tế số, chuyển giao công nghệ thân thiện môi trường, giảm phát thải, phát triển nông nghiệp, các ngành công nghệ mới nổi như trí tuệ nhân tạo (AI), chip bán dẫn...; bứt phá trong hợp tác kinh tế biển, bảo vệ môi trường biển, nhất là về chia sẻ kinh nghiệm, xây dựng chính sách, chuyển giao công nghệ; tăng tốc trong hợp tác lao động, đào tạo nghề, tạo điều kiện cho lao động của VN sang làm việc tại New Zealand. 