 'Nổ' quen lãnh đạo 'từ trung ương đến địa phương' rồi lừa chạy án, chiếm đoạt hàng trăm triệu đồng, một bị can vừa bị Công an tỉnh Đắk Nông khởi tố, bắt giam.  Ngày 12.3, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đắk Nông cho biết vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can, lệnh tạm giam đối với Trần Huy Hoàng (41 tuổi, ngụ Bình Dương) để điều tra, làm rõ về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Theo thông tin ban đầu, sau khi biết chồng bà D. (ngụ xã Quảng Khê, H.Đắk Glong) bị Công an TP.Gia Nghĩa (Đắk Nông) bắt giữ về hành vi mua bán trái phép chất ma túy, Trần Huy Hoàng "nổ" mình có quen biết nhiều lãnh đạo "từ trung ương đến địa phương".  Vì vậy có thể lo cho chồng bà D. được tại ngoại, sau đó sẽ xin không bị xử lý hình sự hoặc nếu đi tù cũng chỉ nhận mức án từ 9 tháng đến 1 năm. Bị can Trần Huy Hoàng tại trụ sở công an CÔNG AN TỈNH ĐẮK NÔNG Vì nghe Hoàng "nổ" quen biết rộng nên bà D. tin tưởng, đưa cho Hoàng tổng cộng 670 triệu đồng để nhờ Hoàng  lo lót cho chồng tại ngoại, giảm nhẹ hình phạt. Sau khi nhận tiền thì Hoàng "cao chạy xa bay".  Sau khi nhận đơn tố cáo của bà D., Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đắk Nông nhanh chóng vào cuộc xác minh, bắt giữ Trần Huy Hoàng để điều tra, làm rõ về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Đáng chú ý, cũng trong thời gian này, Công an tỉnh Đắk Nông tiếp tục nhận được đơn của bà N.T.T (ngụ P.Nghĩa Phú, TP.Gia Nghĩa), tố cáo Trần Huy Hoàng có hành vi lừa đảo chiếm đoạt số tiền 800 triệu đồng thông qua việc nhận tiền hợp tác đầu tư dự án mua cây cao su, keo. Xem nhanh 20h: Thời sự toàn cảnh ngày 12.3 Hiện Công an tỉnh Đắk Nông tiếp tục mở rộng điều tra vụ án; đồng thời phát thông báo ai từng bị Hoàng lừa đảo, chiếm đoạt tài sản thì liên hệ đơn vị để được tiếp nhận, giải quyết.  