 Tư lệnh Lục quân Ukraine Oleksandr Pavliuk công bố các mục tiêu trong năm 2024, trong đó có việc tập trung lực lượng tiến hành chiến dịch phản công.  Tư lệnh Lục quân Ukraine Oleksandr Pavliuk REUTERS Trang The Kyiv Independent ngày 7.3 dẫn lời Tư lệnh Lục quân Ukraine Oleksandr Pavliuk công bố mục tiêu chính của lực lượng nước này là ổn định tình hình ở tiền tuyến và tạo một nhóm tấn công nhằm tiến hành phản công trong năm 2024.  Lực lượng vũ trang Ukraine trong tháng 2 đã rút khỏi một số khu định cư ở tỉnh Donetsk, bao gồm thị trấn tiền tuyến quan trọng Avdiivka, do tình trạng thiếu đạn dược trầm trọng do viện trợ của Mỹ bị trì hoãn. Ukraine công bố chiến dịch phản công, ông Putin nói chiến tranh là ‘bi kịch’ Các trận chiến ác liệt tiếp tục diễn ra ở các tỉnh Kherson, Kharkiv và Zaporizhizhia khi quân đội Nga cố gắng tiến xa hơn với ưu thế về thiết bị. Tướng Pavliuk cho biết tình hình hiện tại ở tiền tuyến là "khó khăn nhưng đã được kiểm soát". Theo ông, Nga muốn chiếm càng nhiều vùng lãnh thổ càng tốt trước cuộc bầu cử Tổng thống Nga, đó là lý do tại sao tất cả lực lượng Nga đều tham gia vào các hoạt động tấn công. Ngoài ra, ông còn cho rằng Nga đã cử binh lính mới được huy động và chưa được chuẩn bị sẵn sàng ra tiền tuyến. "Mục tiêu của chúng tôi là ổn định tiền tuyến, tiêu diệt địch càng nhiều càng tốt, tập hợp lại càng nhiều càng tốt để di chuyển các đơn vị tạo thành một nhóm tấn công và tiến hành các hành động phản công trong năm nay", ông cho biết.  Tổng tư lệnh quân đội Ukraine Oleksandr Syrskyi hồi đầu tháng 2 cho biết lực lượng nước này đã chuyển từ thế tấn công sang phòng thủ và nhằm mục đích làm kiệt sức các lực lượng đang tiến lên của Nga. Tướng Ukraine tiết lộ rạn nứt giữa quân đội và chính phủ Trong một diễn biến khác, hãng TASS ngày 7.3 dẫn lời Tổng thống Nga Vladimir Putin nói rằng bất cứ cuộc chiến và sự thù địch nào đều là bi kịch, khi ông đề cập nhiều điểm xung đột trên thế giới. "Vâng, quả thực tình thế khó khăn, có nhiều vấn đề và nhiều điểm nóng", ông phát biểu trong cuộc họp với những thành phần tham dự Festival Thanh niên thế giới (WYF) diễn ra tại thành phố Sochi của Nga.  "Ở đây, chúng tôi có xung đột với những người hàng xóm ở gần. Sự thù địch đang diễn ra. Nó có thể trở nên rắc rối hơn không? Luôn là một bi kịch khi con người đánh nhau. Rốt cuộc thì người ta chết, bị thương và v.v.", ông phát biểu.