 Chung cư cao tầng tại thành phố Nam Kinh bốc cháy trong đêm, ngọn lửa xuất phát từ tầng 1 nơi để nhiều xe đạp điện.  Những hình ảnh trên mạng xã hội cho thấy chung cư tại Nam Kinh bốc cháy hôm 23.2 NST Hãng AFP ngày 24.2 dẫn lời giới chức địa phương cho hay ít nhất 15 người thiệt mạng và 44 người bị thương trong vụ cháy chung cư cao tầng tại thành phố Nam Kinh (tỉnh Giang Tô, Trung Quốc).  Trong cuộc họp báo công bố thông tin vụ việc, giới chức địa phương cho hay lửa bắt đầu bùng lên vào rạng sáng 23.2 và điều tra sơ bộ cho thấy ngọn lửa bắt đầu từ tầng 1 của tòa nhà, nơi có nhiều xe đạp điện. Tòa nhà cháy bốc cháy tại TP.Nam Kinh hôm 23.2, làm ít nhất 15 người thiệt mạng Tòa nhà trên thuộc quận Vũ Hoa Đài tại Nam Kinh, thành phố với hơn 8 triệu dân cách Thượng Hải khoảng 260 km về phía tây bắc. 25 xe chữa cháy được huy động và đến 6 giờ ngày 23.2 (giờ địa phương), ngọn lửa được dập tắt. Chiến dịch tìm kiếm, cứu hộ kết thúc vào khoảng 14 giờ cùng ngày.  Đoạn phim lan truyền trên các mạng xã hội Trung Quốc cho thấy một tòa nhà chọc trời bị cháy vào lúc nửa đêm với khói đen bốc lên. Những hình ảnh khác cho thấy ngọn lửa khổng lồ thiêu rụi nhiều tầng của tòa nhà, còn ánh đèn của các phương tiện cấp cứu nhấp nháy gần đó trong bóng tối. Trong số 44 người bị thương được đưa đến bệnh viện có một người trong tình trạng nguy kịch và một người khác bị thương nặng.  Tại cuộc họp báo, Thị trưởng Nam Kinh Trần Chi Thường gửi lời chia buồn và xin lỗi gia đình các nạn nhân trong vụ cháy chung cư.  Tháng trước, Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình chỉ đạo các cơ quan hữu trách cần nỗ lực hơn nữa nhằm cắt giảm tình trạng thường xuyên xảy ra các tai nạn liên quan yếu tố an toàn. 