 Sau cú va chạm với xe ben, đầu xe du lịch bể nát. Tai nạn xảy ra tại TP.Long Khánh (Đồng Nai)  Thông tin ban đầu, khoảng 12 giờ ngày 9.3, một tai nạn xảy ra tại ngã ba giữa đường Hồ Thị Hương và Đường Lê A (TP.Long Khánh, Đồng Nai).  Hiện trường vụ tai nạn Trung Nguyên Vào thời điểm trên, xe du lịch BS 60K - 232.98 (chưa rõ tài xế điều khiển) lưu thông trên đường Lê A hướng từ Bình Lộc về Long Khánh. Khi vào khu vực ngã ba giao với đường Hồ Thị Hương, xe du lịch bất ngờ va chạm với một xe ben (chưa rõ BS) đang lưu thông theo hướng từ Long Khánh về Biên Hòa. Cú va chạm khiến phần đầu xe du lịch vỡ nát, tài xế may mắn thoát nạn. Sau khi tai nạn xảy ra, lực lượng thuộc Trạm Cảnh sát giao thông Suối Tre (Công an tỉnh Đồng Nai) và chính quyền địa phương đã có mặt tại hiện trường, tổ chức điều tiết giao thông, xử lý và điều tra vụ tai nạn. Xem nhanh 20h: Thời sự toàn cảnh ngày 9.3