 Lửa và khói bốc cao hàng chục mét tại khu vực tầng thượng của tòa nhà trên phố Ô Chợ Dừa (Hà Nội), nơi kinh doanh dịch vụ cà phê, nước uống.  Lúc 9 giờ 40 sáng nay 12.3, hỏa hoạn đã xảy ra tại tầng thượng tòa nhà trên phố Ô Chợ Dừa (Q.Đống Đa, Hà Nội). Vị trí này được xác định là quán kinh doanh dịch vụ cà phê, nước uống. Khi hỏa hoạn xảy ra, nhiều người trong tòa nhà vội tháo chạy ra ngoài. Hiện trường vụ cháy KHẮC HIẾU Ngay khi tiếp nhận tin báo, công an phường và lực lượng phòng cháy, chữa cháy tại chỗ cùng Đội Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy Công an Q.Đống Đa đã khẩn trương có mặt tại hiện trường phối hợp tổ chức chữa cháy. Hàng chục cán bộ, chiến sĩ và phương tiện chữa cháy hiện đại cũng được huy động tiếp cận hiện trường. Hiện, các lực lượng đang tiếp tục nỗ lực khống chế đám cháy. Xem nhanh 20h: Thời sự toàn cảnh ngày 12.3