 Các nhà nghiên cứu đã tìm ra một ngôi mộ cổ chứa kho báu vàng ròng thuộc về một thủ lĩnh bộ lạc tại một công viên khảo cổ thuộc Panama, theo Đài CBS News hôm 4.3.  Bên trong một ngôi mộ ở công viên khảo cổ El Caño BỘ VĂN HÓA PANAMA Bộ Văn hóa Panama cho biết ngôi mộ ước tính khoảng 1.200 năm tuổi, thuộc về một thủ lĩnh bộ lạc và được hàng chục nạn nhân bồi táng. Ngôi mộ nằm trong khuôn viên Công viên khảo cổ El Caño. Bên trong ngôi mộ, đội ngũ khảo cổ tìm được nhiều báu vật bằng vàng, trong đó có các vòng đeo tay, 2 dây thắt lưng làm từ các hạt vàng, khuyên tai hình cá sấu, khuyên tai bọc răng cá nhà táng bằng vàng và nhiều đĩa tròn. Các chuyên gia còn tìm thấy những khuyên tai hình dạng đàn ông và đàn bà, 2 cái chuông, váy làm bằng răng chó và một bộ ống sáo làm bằng xương. Tổ chức El Caño cho biết ngôi mộ cổ Panama nhiều khả năng thuộc về một thủ lĩnh có địa vị cao trong độ tuổi 30. Tiến sĩ Julia Mayo, Giám đốcTổ chức El Caño và là trưởng nhóm dự án khảo cổ, cho hay bên cạnh xác thủ lĩnh, ngôi mộ có thể còn chứa đến 31 người khác bị hiến tế. Bà Mayo bổ sung công tác khai quật ngôi mộ vẫn chưa hoàn tất vào thời điểm công bố thông tin, vì thế họ chưa biết được chính xác bao nhiêu người bên trong mộ. Vị thủ lĩnh được chôn trong tư thế úp mặt xuống đất và nằm trên xác một phụ nữ. Bất ngờ nhân vật quyền lực trong ngôi mộ cổ 'Quý ông ngà voi' Bà Linette Montenegro, Giám đốc quốc gia về di sản thuộc Bộ Văn hóa Panama, cho hay dự án được khởi động vào năm 2022. Công viên khảo cổ El Caño là khu nghĩa địa được xây dựng khoảng năm 700 và bị bỏ hoang từ năm 1000. Nơi này thuộc tỉnh Coclé, cách thành phố Panama khoảng 160 km về hướng tây nam.