 Báo chí Nga hôm qua đưa tin Tổng tham mưu trưởng Lực lượng vũ trang Nga Valery Gerasimov đã đến thăm các binh sĩ đang chiến đấu trong cuộc xung đột với Ukraine để thảo luận về những bước tiếp theo sau khi giành được TP.Avdiivka, theo Reuters.  Trong chuyến thăm, ông Gerasimov đã trao huân chương cho những binh sĩ Nga tham gia cuộc chiến giành Avdiivka và đã được vị chỉ huy phụ trách cuộc tấn công của lực Nga vào Avdiivka báo cáo về tình hình. Trước đó, Tổng thống Nga Vladimir Putin ngày 20.2 tuyên bố quân đội Nga sẽ tiến sâu hơn vào Ukraine để phát huy thành công trên chiến trường, sau khi lực lượng Ukraine rút khỏi Avdiivka vào ngày 17.2, theo Reuters. Ông Putin còn nói rằng những binh sĩ Ukraine ở Avdiivka đã buộc phải rút lui trong hỗn loạn. Nga bắt tới 1.000 tù binh Ukraine ở Avdiivka? Ngoài ra, Hãng thông tấn TASS hôm qua đưa tin Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu đã báo cáo với Tổng thống Putin rằng Bộ Tổng tham mưu Lực lượng vũ trang nước này đã làm mọi cách có thể để giành quyền kiểm soát Avdiivka với tổn thất tối thiểu và hiệu quả tối đa. Trong khi đó, tờ The New York Times dẫn lời các quan chức cấp cao Ukraine khẳng định lực lượng Nga cũng chịu tổn thất nặng nề trong trận chiến giành Avdiivka, ước tính hàng ngàn binh sĩ Nga đã thiệt mạng và bị thương. Tổng tham mưu trưởng Lực lượng vũ trang Nga Valery Gerasimov trao huân chương cho quân nhân tham chiến ở Avdiivka Reuters Cũng theo The New York Times, 2 quân nhân nắm rõ thông tin về cuộc rút lui của lực lượng Ukraine khỏi Avdiivka ước tính có từ 850 - 1.000 binh sĩ đã bị bắt hoặc mất tích, và một số quan chức phương Tây cho rằng ước tính đó có vẻ chính xác. Tuy nhiên, phát ngôn viên Dmytro Lykhovii của tướng Oleksandr Tarnavsky, chỉ huy lực lượng Ukraine chiến đấu trong khu vực, đã bác bỏ thông tin cho rằng hàng trăm binh sĩ đã bị bắt, nhưng thừa nhận lực lượng Nga đã bắt giữ một số binh sĩ và một số binh sĩ khác mất tích. Nga đã phá vỡ được thế bế tắc ở Ukraine? Trong một diễn biến khác, Không quân Ukraine hôm qua tuyên bố các đơn vị phòng không nước này đã phá hủy một tên lửa dẫn đường Kh-59 và 13 trong số 19 máy bay không người lái do Nga phóng trong đêm 20 - 21.2, theo trang tin The Kyiv Independent. Số UAV và tên lửa đó đã bị đánh chặn ở các tỉnh Poltava, Kharkiv, Dnipropetrovsk, Zaporizhzhia và Donetsk. Cùng ngày, Tư lệnh Không quân Ukraine Mykola O Meatchuk tuyên bố quân đội đã bắn hạ một máy bay chiến đấu Su-34 của Nga. Đến tối qua chưa có thông tin về phản ứng của Nga đối với tuyên bố mới của Không quân Ukraine.