 Hỏa hoạn bùng phát ở khu nhà chứa phế liệu khiến nhiều hộ dân sống liền kề ở Q.12, TP.HCM hoảng hốt di dời tài sản ra ngoài vì sợ cháy lan.  Đến 9 giờ ngày 10.3, Công an Q.12 (TP.HCM) vẫn đang phong tỏa, khám nghiệm hiện trường điều tra vụ cháy nhà trên đường Giang Cự Vọng, P.Trung Mỹ Tây. Hiện trường vụ cháy nhà chứa phế liệu T.K Theo thông tin ban đầu, trước đó, khoảng 22 giờ ngày 9.3, người dân thấy khói tỏa ra bên trong căn nhà nằm trên đường Giang Cự Vọng (P.Trung Mỹ Tây, Q.12, TP.HCM). Lúc này, mọi người hô hoán huy động bình chữa cháy mini, kéo vòi nước cùng nhau dập lửa. Tuy nhiên bên trong căn nhà chứa toàn vật liệu dễ cháy khiến lửa nhanh chóng bùng phát mạnh, công tác chữa cháy tại chỗ bất thành. Các nhà dân liền kề sợ cháy lan đã di dời tài sản ra bên ngoài. Khu dân cư hoảng loạn vì cháy nhà chứa phế liệu trong đêm  Nhận tin báo, Đội Cảnh sát PCCC và cứu nạn cứu hộ Công an Q.12 điều nhiều phương tiện cùng hàng chục cán bộ, chiến sĩ đến hiện trường chữa cháy, chống cháy lan. Đám cháy được dập tắt sau đó. Ghi nhận tại hiện trường, vụ cháy thiêu rụi nhiều tài sản bên trong căn nhà. Lực lượng chức năng cho phong tỏa 2 đầu đoạn đường Giang Cự Vọng, không để người lạ ra vào khu vực này. Phế liệu, ve chai chứa bên trong căn nhà bị cháy hư hỏng T.K Đoạn đường qua khu vực cháy được phong tỏa T.K Theo người dân, căn nhà cháy này là nơi dùng để chứa phế liệu. Thời điểm xảy ra cháy, bên trong căn nhà không có người. Chủ căn nhà này sống gần đó. Hiện nguyên nhân cũng như thiệt hại từ vụ cháy nhà chứa phế liệu trên đường Giang Cự Vọng (Q.12) đang được công an điều tra làm rõ.