 Chủ tịch Hội Doanh nhân Việt Nam tại Úc nhìn nhận, chuyến công tác của Thủ tướng Phạm Minh Chính làm cộng đồng người Việt đều hãnh diện, tự hào.  Tại thủ đô Canberra, Úc sáng nay 9.3, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã có cuộc làm việc với lãnh đạo và các thành viên Hội Doanh nhân Việt Nam tại Úc. Thông tin đến Thủ tướng và đoàn công tác, Chủ tịch Hội Doanh nhân Việt Nam tại Úc Trần Bá Phúc cho biết, cộng đồng người Việt rất vui mừng khi vị thế đất nước ngày càng được nâng lên tầm cao mới. Theo ông Phúc, việc hai nước nâng cấp quan hệ ngoại giao lên mức cao nhất là điều kiện thuận lợi để doanh nghiệp Việt Nam kinh doanh tại Úc, thúc đẩy hợp tác thương mại, đầu tư song phương. Thủ tướng gặp gỡ Hội Doanh nhân Việt Nam tại Úc DƯƠNG GIANG "Úc đón tiếp Thủ tướng rất đặc biệt. Việc Toàn quyền Úc đích thân lái xe đưa Thủ tướng đi tham quan Phủ Toàn quyền là điều rất hiếm có, không phải lãnh đạo quốc gia nào cũng được dành nghi lễ như vậy. Chuyến công tác của Thủ tướng làm cộng đồng người Việt đều hãnh diện, tự hào", ông Trần Bá Phúc nói. Theo Chủ tịch Hội Doanh nhân Việt Nam tại Úc, sự quan tâm, hỗ trợ của Đảng, Nhà nước, Chính phủ, Bộ Ngoại giao, Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài… là cầu nối, là yếu tố quyết định để cộng đồng khoảng 6 triệu người Việt trên toàn thế giới tăng cường đoàn kết và hướng về đất nước, quê hương, là một bộ phận không thể tách rời của dân tộc.  "Không có cầu nối đó thì không thể đoàn kết được cộng đồng lớn mạnh như vậy", ông Phúc  khẳng định. Thủ tướng trao đổi với Hội Doanh nhân Việt Nam tại Úc DƯƠNG GIANG Nhìn nhận về những cơ hội rất lớn sau khi hai nước nâng cấp quan hệ, các đại biểu đã nêu một số đề xuất, kiến nghị liên quan tới chính sách visa, tỷ giá, thuế, kết nối thông tin trong và ngoài nước… để tiếp tục đồng hành, góp phần xây dựng đất nước.  Cảm ơn các ý kiến trao đổi thẳng thắn, thân tình của các doanh nhân Việt tại Úc, Thủ tướng cho rằng, các kiến nghị nêu ra đều vì mục tiêu góp phần cụ thể hóa khuôn khổ Đối tác Chiến lược toàn diện giữa hai nước vừa được thiết lập.  Đánh giá cao các thành tựu gần đây của Hội Doanh nhân Việt Nam tại Úc trong hoạt động kinh doanh, đóng góp cho sự phát triển kinh tế của hai nước, Thủ tướng chia sẻ, một trong những ấn tượng sâu sắc nhất trong chuyến thăm là các nhà lãnh đạo Úc đều đánh giá cao vai trò của người Việt. Tại các buổi làm việc với lãnh đạo Úc, Thủ tướng đã đề nghị phía bạn xem xét công nhận cộng đồng người Việt 350.000 người là dân tộc thiểu số của nước này.  Thủ tướng khẳng định luôn bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của nhà đầu tư trên cơ sở luật pháp DƯƠNG GIANG Trước sự phát triển tốt đẹp trong quan hệ kinh tế - thương mại - đầu tư giữa Việt Nam và Úc, Thủ tướng đề nghị Hội và cộng đồng doanh nghiệp, doanh nhân Việt Nam tại Úc phát huy những thành tựu đã đạt được, tận dụng tối đa cơ hội từ việc hai nước thiết lập khuôn khổ quan hệ Đối tác Chiến lược toàn diện để phát triển hơn nữa các mối liên kết, hợp tác kinh tế. Người đứng đầu Chính phủ cũng mong muốn Hội Doanh nhân Việt Nam tại Úc tiếp tục phát huy vai trò hạt nhân, nòng cốt kết nối, khuyến khích các doanh nghiệp, doanh nhân Việt Nam tại Úc, thúc đẩy hợp tác thương mại, đầu tư giữa doanh nghiệp hai nước; đồng thời kết nối với các hiệp hội doanh nghiệp Việt Nam trong nước và ở các nước khác, nhất là ở Mỹ, Nhật Bản, châu Âu…  Theo Thủ tướng, Hội Doanh nhân Việt Nam tại Úc và các doanh nghiệp, doanh nhân cần tăng cường hỗ trợ cộng đồng, nhất là những người yếu thế, những người mới tới Úc; thúc đẩy việc gìn giữ, học tập tiếng Việt, giữ gìn, phát huy và quảng bá văn hóa Việt Nam… Liên quan đến các đề xuất, kiến nghị được nêu ra, đã được lãnh đạo các bộ, ngành phản hồi ngay tại cuộc gặp, Thủ tướng khẳng định luôn bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của nhà đầu tư trên cơ sở luật pháp, lợi ích hài hòa, rủi ro chia sẻ. Hội Doanh nhân Việt Nam tại Úc thành lập đầu năm 2010, đến nay có khoảng 500 hội viên, gồm khoảng 100 hội viên trong nước. Hội đã tích cực hỗ trợ các doanh nghiệp Việt Nam xuất khẩu sang Úc; kịp thời phản ánh tình hình phát triển của quê hương, đất nước; xúc tiến thương mại, trưng bày, giới thiệu, đưa hàng hóa Việt Nam sang các siêu thị của Úc. Khẳng định Hội sẽ tiếp tục làm tốt vai trò cầu nối để thúc đẩy thương mại, đầu tư, kinh doanh, Chủ tịch Hội Doanh nhân Việt Nam tại Úc Trần Bá Phúc tin rằng quan hệ kinh tế song phương Việt Nam - Úc sẽ còn tiến xa, sâu sắc hơn nữa. 