 Thứ trưởng Nông nghiệp Ukraine Taras Visotsky cho hay Kyiv đã yêu cầu nông dân Ba Lan bồi thường vì đã đổ xuống đất khoảng 180 tấn ngũ cốc Ukraine.  Trang RBK Ukraine ngày 28.2 dẫn lời Thứ trưởng Nông nghiệp Ukraine Taras Visotsky cho hay Kyiv đã yêu cầu nông dân Ba Lan bồi thường vì đã đổ xuống đất khoảng 180 tấn ngũ cốc Ukraine từ các xe chở hàng quá cảnh ở Ba Lan trong đợt biểu tình gần đây. Chính phủ Ukraine và cảnh sát Ba Lan đã xác nhận 8 toa tàu chứa ngô đến từ Ukraine đã bị mở, khiến ngô đổ xuống đường ray ở Ba Lan vào ngày 25.2, theo AFP. Những nông dân Ba Lan đang tham gia biểu tình đã đổ ngũ cốc Ukraine từ các toa tàu để phản đối điều mà họ cho là cạnh tranh không công bằng. Cũng trong tháng này, họ đã dỡ bỏ nông sản khỏi các xe tải đang cố gắng vào Ba Lan trên một con đường gần cửa khẩu biên giới với Ukraine. Ukraine đòi bồi thường vụ đổ ngũ cốc, Ba Lan dọa đóng cửa biên giới "Do các cuộc biểu tình của nông dân Ba Lan ở biên giới với Ukraine, khoảng 160-180 tấn ngũ cốc Ukraine đã bị đổ ra khỏi các toa chở hàng đang được gửi đến Ma Rốc trên đường vận chuyển. Những người gây ra thiệt hại phải bồi thường. Việc này có thể được quyết định bằng phán quyết của tòa án hoặc tự nguyện", RBK Ukraine dẫn lời ông Vysotsky. Trước đó, Phó thủ tướng Ukraine Aleksandr Kubrakov ngày 26.2 cũng đã viết trên mạng xã hội X rằng Kyiv đã gửi công hàm tới Warsaw để yêu cầu chính phủ Ba Lan tìm ra và trừng phạt những người có tội. Cũng theo ông Kubrakov, ngũ cốc Ukraine đang trên đường được chuyển đến các nước khác qua cảng Gdansk thì bị đổ tại nhà ga xe lửa gần Bydgoszcz thuộc miền đông Ba Lan. Đây được cho là trường hợp thứ tư sản phẩm Ukraine bị đổ do nông dân Ba Lan phản đối trong những tuần gần đây. Tám toa tàu chứa ngô đến từ Ukraine đã bị mở, khiến ngô đổ xuống đường ray ở Ba Lan vào ngày 25.2, theo chính phủ Ukraine và cảnh sát Ba Lan Reuters Hiện chưa có thông tin về phản ứng của Ba Lan đối với tuyên bố trên của phía Ukraine. Thủ tướng Ba Lan Donald Tusk ngày 28.2 cho hay chính phủ nước này đang cân nhắc việc đóng cửa "tạm thời" biên giới với Ukraine đối với hàng hóa, theo AFP. "Chúng tôi đang nói chuyện với phía Ukraine về việc tạm thời đóng cửa biên giới và ngừng hoạt động thương mại nói chung", ông Tusk nói với các phóng viên. "Ngày mai, tôi cũng sẽ thảo luận vấn đề này với nông dân Ba Lan. Giải pháp này sẽ chỉ là tạm thời...Tôi sẵn sàng đưa ra quyết định chắc chắn về vấn đề biên giới với Ukraine, luôn tham khảo ý kiến của Kyiv để không có bất kỳ căng thẳng không cần thiết nào giữa Warsaw và Kyiv", Thủ tướng Tusk cho hay, đồng thời nhấn mạnh cần có giải pháp lâu dài. Trong khi đó, Thứ trưởng Kinh tế Ukraine Taras Kachka khẳng định biện pháp này "không được đề cập trong suốt 4 giờ" của cuộc họp với các bộ trưởng Ba Lan ngày 28.2, nhưng ông vẫn lạc quan rằng hai nước láng giềng có thể tìm ra giải pháp dỡ bỏ phong tỏa biên giới. Bộ trưởng Cơ sở hạ tầng Ukraine Oleksandr Kubrakov xác nhận rằng "không có ai từ phía Ukraine đang đàm phán về việc đóng cửa biên giới với Ba Lan", theo AFP. Khói lửa giữa "thủ đô châu Âu" khi nông dân biểu tình  