 Đài NBC News hôm nay 6.3 đưa tin bà Nikki Haley, ứng viên đại diện đảng Cộng hòa tranh cử tổng thống năm nay, sẽ chính thức rời đường đua.  Các nguồn thạo tin xác nhận rằng bà Haley sẽ phát biểu trước báo giới vào 10 giờ sáng 6.3 (theo giờ Mỹ) để thông báo về quyết định kết thúc chiến dịch tranh cử. Nơi diễn ra cuộc họp báo là ở bang South Carolina, quê hương của bà. Quyết định trên được đưa ra sau khi bà chỉ giành chiến thắng tại bang Vermont trong cuộc bầu cử sơ bộ "Siêu thứ ba" của đảng Cộng hòa, trong khi đối thủ Donald Trump giành phần thắng tại 14 bang còn lại. Chiến thắng Siêu thứ ba mở đường cho tái đấu Biden-Trump Trước đó, bà cũng thua ở các bang quan trọng, đặc biệt là South Carolina. Việc bà Haley ngừng tranh cử đồng nghĩa ông Trump sẽ là ứng viên duy nhất còn lại cho suất đại diện đảng Cộng hòa tranh cử tổng thống. Bà Haley tham gia cuộc đua tổng thống vào tháng 2.2023 và trở thành người đầu tiên sau ông Trump phát động chiến dịch tranh cử năm 2024. Dưới thời ông Trump, bà được ông bổ nhiệm chức đại sứ Mỹ tại Liên Hiệp Quốc. Bà Nikki Haley vận động tranh cử ở bang Texas hôm 4.3 REUTERS Các nguồn tin của đài CNN tiết lộ bà Haley không có kế hoạch bỏ phiếu tán thành ông Trump đại diện đảng Cộng hòa trong đường đua vào Nhà Trắng. Thay vào đó, dự kiến bà sẽ kêu gọi cựu tổng thống giành lấy sự ủng hộ của những cử tri đã ủng hộ bà. Sự ra đi của cựu Thống đốc South Carolina đã chứng tỏ rằng các cử tri đảng Cộng hòa vẫn trung thành với ông Trump. Cựu Tổng thống Mỹ đang vướng hàng loạt rắc rối pháp lý, trong đó có cáo buộc cho rằng ông đã nỗ lực lật đổ kết quả bầu cử năm 2020. 