 Bộ Quốc phòng CHDCND Triều Tiên kêu gọi Hàn Quốc và Mỹ chấm dứt tập trận quân sự đồng thời cảnh báo hai nước có thể 'phải trả giá đắt vì lựa chọn sai lầm', theo truyền thông nhà nước của Bình Nhưỡng.  Quân đội Hàn Quốc và Mỹ đã bắt đầu cuộc tập trận mùa xuân thường niên "Freedom Shield" (Lá chắn Tự do) hôm 4.3 với số lượng binh sĩ tham gia nhiều hơn gấp đôi so với năm ngoái, trong nỗ lực cải thiện khả năng phản ứng trước mối đe dọa hạt nhân và tên lửa từ Triều Tiên. Theo tường thuật của hãng tin KCNA ngày 5.3, một phát ngôn viên không được nêu tên của Bộ Quốc phòng Triều Tiên cho biết Bình Nhưỡng cực lực lên án cuộc tập trận quân sự "điên cuồng, liều lĩnh" của Mỹ và Hàn Quốc, cũng như kêu gọi hai nước chấm dứt hành động này. Triều Tiên cảnh báo chiến tranh hạt nhân ‘có thể bùng phát chỉ từ một tia lửa’ Người phát ngôn trên cho rằng các cuộc tập trận như vậy không bao giờ có thể mang tính phòng thủ mà là hoạt động chuẩn bị cho việc xâm lược Triều Tiên. Tuyên bố đồng thời chỉ ra quy mô ngày càng mở rộng của hoạt động và sự tham gia của 11 quốc gia thành viên trong Bộ Tư lệnh Liên Hiệp Quốc (UNC) đóng tại Hàn Quốc. "Một cuộc chiến tranh hạt nhân có thể bùng phát chỉ từ một tia lửa", KCNA dẫn lời người phát ngôn Bộ Quốc phòng Triều Tiên. Quan chức này cũng cảnh báo Washington và Seoul sẽ phải "trả giá đắt vì lựa chọn sai lầm của mình", đồng thời cho biết Bình Nhưỡng sẽ tiến hành "các hoạt động quân sự nhằm kiểm soát vững chắc môi trường an ninh bất ổn". Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un giám sát một vụ thử tên lửa gần đây REUTERS Bộ Quốc phòng Hàn Quốc bác bỏ tuyên bố của Triều Tiên, nói rằng cuộc tập trận của họ và đồng minh mang tính chất phòng thủ, nhằm đối phó với những hành động khiêu khích và gây hấn của Triều Tiên. "Nếu Triều Tiên dùng cuộc tập trận làm cái cớ để thực hiện hành động khiêu khích trực tiếp, chúng tôi sẽ có những phản ứng áp đảo ngay lập tức, mạnh mẽ và cho đến cùng", Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho biết trong một tuyên bố. Cuộc tập trận Freedom Shield, dự kiến kết thúc vào ngày 14.3, diễn ra giữa lúc Triều Tiên thúc đẩy việc phát triển năng lực hạt nhân bằng các vụ thử tên lửa và các loại vũ khí khác. Các quan chức quân sự Seoul cho biết cuộc tập trận chủ yếu được thiết kế để vô hiệu hóa các mối đe dọa hạt nhân từ Triều Tiên, bao gồm việc "xác định và tấn công" tên lửa hành trình mà Bình Nhưỡng ám chỉ có thể mang đầu đạn hạt nhân.