 Công an tỉnh Quảng Bình vừa bắt giữ một người giả danh nhà báo để lừa đảo, chiếm đoạt tài sản.  Ngày 5.3, thông tin từ Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Quảng Bình cho biết, đơn vị vừa có quyết định tạm giữ và lệnh giữ người trong trường hợp khẩn cấp đối với Mai Xuân Hữu (40 tuổi, trú xã Nhân Trạch, H.Bố Trạch) về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Theo kết quả điều tra ban đầu, Hữu từng là cộng tác viên cho các cơ quan báo chí. Từ năm 2018 đến nay, dù không làm việc cho cơ quan báo chí nào nhưng Hữu vẫn lợi dụng danh nghĩa phóng viên, nhà báo trước đây để lừa đảo. Mai Xuân Hữu tại cơ quan điều tra B.H. Hữu đã chụp ảnh các xe tải của một số doanh nghiệp và "bắn tin" mình có quan hệ với các cơ quan chức năng, có khả năng can thiệp để xe tải của doanh nghiệp lưu thông thuận lợi nếu gặp khó. Một số doanh nghiệp đã tin tưởng và đưa tiền cho Hữu để "xử lý". Trường hợp gần nhất, Hữu tự xưng là phó tổng biên tập của một tạp chí điện tử, liên hệ với một doanh nghiệp ở H.Quảng Trạch (Quảng Bình) và đưa thông tin, hình ảnh cho rằng các phương tiện vận tải của doanh nghiệp này vi phạm an toàn giao thông. Hữu cũng đang "làm việc" với Bộ GTVT, chính quyền địa phương để xử lý... Lo sợ ảnh hưởng đến việc kinh doanh, doanh nghiệp này đã đưa Hữu 5 triệu đồng. Bằng thủ đoạn tương tự, từ tháng 12.2023 đến nay, Hữu tiếp tục gọi điện cho doanh nghiệp này yêu cầu đưa tiền và trả các chi phí đi lại cá nhân. Tổng số tiền mà Hữu chiếm đoạt của doanh nghiệp này là hơn 100 triệu đồng. Lực lượng chức năng đã thu giữ được nhiều tang vật, tài liệu liên quan đến hành vi giả danh phóng viên, nhà báo để lừa đảo chiếm đoạt tài sản của Hữu.  Hiện Công an tỉnh Quảng Bình đang tiếp tục mở rộng điều tra; đồng thời thông báo đến các cá nhân, doanh nghiệp từng là bị hại của Mai Xuân Hữu liên hệ với đơn vị để phối hợp cung cấp thông tin.