 Cơ quan chức năng tỉnh Đắk Lắk đang điều tra, làm rõ vụ việc một bé trai tử vong trong khu nhà xây dở dang, bỏ hoang ở trung tâm TP.Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk).  Ngày 8.3, một lãnh đạo UBND P.Tân Lợi (TP.Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk) cho biết cơ quan chức năng tỉnh Đắk Lắk đang điều tra, làm rõ nguyên nhân tử vong của bé trai 13 tuổi trong một khu nhà trên địa bàn phường. Theo thông tin ban đầu, khoảng 17 giờ ngày 7.3, ông T.H (64 tuổi, trú TP.Buôn Ma Thuột) phát hiện cháu nội của mình là T.G.H (13 tuổi) tử vong trong khu nhà thuộc dự án Trung tâm văn hóa thương mại và dịch vụ tổng hợp Đắk Lắk trên đường Nguyễn Tất Thành, P.Tân Lợi, TP.Buôn Ma Thuột. Cơ quan chức năng khám nghiệm hiện trường tại khu nhà phát hiện bé trai tử vong CTV Nhận tin báo, lực lượng chức năng tỉnh Đắk Lắk đã tiến hành khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi để làm rõ vụ việc. Theo tìm hiểu, khu nhà nói trên cao bốn tầng, được xây dựng dở dang, bỏ hoang nhiều năm.  Theo lãnh đạo UBND P.Tân Lợi, qua xác minh ban đầu, bé trai trong vụ việc trên bị "nghiện điện thoại" nặng, có dấu hiệu tự kỷ. Địa phương đang xác minh hoàn cảnh gia đình bé để hỗ trợ lo hậu sự. Xem nhanh 20h: Thời sự toàn cảnh ngày 8.3