 Chiều 5.3, tại Nhà Quốc hội, Đảng đoàn Quốc hội đã làm việc với Ban Thường vụ Thành ủy Hà Nội để nghe báo cáo về dự án luật Thủ đô sửa đổi; các nội dung chủ yếu của Quy hoạch thủ đô Hà Nội thời kỳ 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050; Đồ án điều chỉnh Quy hoạch chung thủ đô Hà Nội đến năm 2045, tầm nhìn đến năm 2065.  Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ và Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng cùng chủ trì buổi làm việc. Phát biểu tại buổi làm việc, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ cho biết dự án luật Thủ đô sửa đổi đã được Quốc hội cho ý kiến tại kỳ họp thứ 6, dự kiến xem xét thông qua tại kỳ họp thứ 7. Về Quy hoạch thủ đô Hà Nội thời kỳ 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050; Đồ án điều chỉnh Quy hoạch chung thủ đô Hà Nội đến năm 2045, tầm nhìn đến năm 2065, Chủ tịch Quốc hội cho biết theo quy định, các nội dung này sẽ do Thủ tướng quyết định sau khi Quốc hội cho ý kiến. Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ và Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng chủ trì buổi làm việc Gia Hân Theo Chủ tịch Quốc hội, Đảng bộ TP.Hà Nội, người dân thủ đô và cả nước đều mong muốn dự án luật Thủ đô sửa đổi và Quy hoạch thủ đô Hà Nội thời kỳ 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050; Đồ án điều chỉnh Quy hoạch chung thủ đô Hà Nội đến năm 2045, tầm nhìn đến năm 2065 được xem xét, cho ý kiến, quyết định tại cùng một kỳ họp, nhằm tạo khung khổ pháp lý và thể chế cho Hà Nội phát triển theo các mục tiêu đề ra. Từ đó, Chủ tịch Quốc hội đề nghị các cơ quan của Quốc hội, Chính phủ và TP.Hà Nội nỗ lực thúc đẩy việc hoàn thiện cả 3 nội dung trên để trình Quốc hội cùng xem xét tại kỳ họp thứ 7 vào tháng 5 tới. Chủ tịch Quốc hội cũng nhấn mạnh luật Thủ đô sửa đổi, quy hoạch thủ đô, đồ án quy hoạch chung thủ đô Hà Nội phải tạo được bước chuyển có tính đột phá trong huy động sức mạnh tổng hợp, khai thác hiệu quả tiềm năng, lợi thế của thủ đô, kết hợp với nguồn lực của cả nước và nguồn lực quốc tế, xây dựng và phát triển thủ đô thực sự xứng đáng là trung tâm đầu não chính trị - hành chính quốc gia, trái tim của cả nước; trung tâm lớn về kinh tế, văn hóa, GD-ĐT, khoa học - công nghệ và hội nhập quốc tế. Bên cạnh đó, xây dựng thủ đô Hà Nội trở thành đô thị thông minh, hiện đại, xanh, sạch, đẹp, an ninh, an toàn; phát triển nhanh, bền vững, có sức lan tỏa để thúc đẩy vùng đồng bằng sông Hồng, vùng kinh tế trọng điểm Bắc bộ và cả nước cùng phát triển. 