 Cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump đang hướng đến việc 'tái đấu' với đương kim Tổng thống Joe Biden, sau khi các kết quả bầu cử sơ bộ của mỗi đảng đều cho thấy cả 2 thắng lợi tại nhiều bang.  Ông Trump phát biểu tại sự kiện theo dõi kết quả bầu cử sơ bộ diễn ra tại khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago của ông ở bang Florida hôm 5.3 REUTERS Đài Fox News ngày 6.3 dẫn lời cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố "sẽ thắng lợi tại từng tiểu bang" trong bầu cử sơ bộ của đảng Cộng hòa trong ngày Siêu thứ ba, đồng thời cho hay ông đang tập trung vào đối thủ tranh cử tiềm năng là đương kim Tổng thống Joe Biden. Các cố vấn của Trump cho biết họ kỳ vọng ông sẽ chính thức giành được đa số đại biểu đảng Cộng hòa không muộn hơn ngày 19.3, khi 2/3 số bang hoàn tất bỏ phiếu. Dự kiến ông Trump đối diện phiên tòa hình sự đầu tiên vào 6 ngày sau đó tại New York. Trong vụ án trên, ông bị buộc tội làm sai lệch hồ sơ kinh doanh để che giấu các khoản thanh toán tiền "bịt miệng" một ngôi sao khiêu dâm trong cuộc tranh cử tổng thống năm 2016. Tòa án Tối cao Mỹ giúp ông Trump bớt rào cản trên đường tranh cử Về phía đảng Dân chủ, Tổng thống Joe Biden nói rằng các cuộc bầu cử là cơ hội để giải quyết "sự chia rẽ và bạo lực cực độ mà đảng Cộng hòa đang thúc đẩy".  Cuộc bỏ phiếu sơ bộ tại một số bang vẫn mở, trong đó Alaska dự kiến kết thúc vào lúc 12 giờ ngày 6.3 (giờ Việt Nam).  Theo Reuters dẫn dự phóng của các hãng truyền thông và các công ty theo dõi kết quả bầu cử Mỹ, Tổng thống Biden tiếp tục giành thắng lợi tại các bang Bắc Carolina, Massachusetts, Tennessee, Alabama, Oklahoma, Arkansas, Texas, Maine, Minnesota, Colorado, Utah trước các đối thủ tranh cử trong đảng Dân chủ. Về phía đảng Cộng hòa, cựu Tổng thống Trump giành thêm thắng lợi tại các bang Bắc Carolina, Tennessee, Oklahoma, Alabama, Maine, Arkansas, Colorado, Texas, Virginia, Massachusetts và Minnesota. Tuy nhiên, trang Decision Desk HQ dự phóng bà Nikki Haley thắng lợi tại bang Vermont. Trước đó, bà đã giành thắng lợi tại Washington DC. Thách thức của bà Haley cũng cho thấy một số điểm yếu tiềm ẩn của ông Trump trong cuộc bầu cử tổng thống vào tháng 11, theo Reuters. Bà Haley giành đến 40% tại một số bang và cho rằng điều đó thể hiện những cử tri độc lập và Cộng hòa ôn hòa không hài lòng về ông Trump.