 Trong khi các tỉnh miền Bắc chịu ảnh hưởng của không khí lạnh từ chiều mai 6.3 thì miền Trung có nắng nóng với nhiệt độ cao nhất phổ biến 35 - 37 độ C.  Chiều nay 5.3, Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn quốc gia cho biết, một bộ phận không khí lạnh ở phía bắc đang tràn xuống nước ta. Miền Bắc đón không khí lạnh từ chiều mai 6.3 ĐÌNH HUY Dự báo, khoảng chiều 6.3, bộ phận không khí lạnh này sẽ ảnh hưởng đến khu vực vùng núi phía bắc các tỉnh Bắc bộ; từ chiều tối và đêm 6.3 ảnh hưởng đến các nơi khác ở phía đông Bắc bộ, sau đó ảnh hưởng đến phía tây Bắc bộ và Bắc Trung bộ. Gió chuyển hướng đông bắc trong đất liền cấp 2 - cấp 3, vùng ven biển cấp 3.  Từ đêm 6.3, Bắc bộ và Bắc Trung bộ trời chuyển rét. Trong đợt không khí lạnh này, nhiệt độ thấp nhất ở Bắc bộ phổ biến từ 15 - 18 độ C, vùng núi từ 12 - 15 độ C, vùng núi cao có nơi dưới 10 độ C; Bắc Trung bộ phổ biến từ 16 - 19 độ C. Dự báo thời tiết ngày 6.3: Miền Bắc đón không khí lạnh từ chiều nay, có nơi rét dưới 10 độ C Từ chiều tối 6.3, ở vịnh Bắc bộ gió đông bắc mạnh dần lên cấp 5, có lúc cấp 6, giật cấp 7 - cấp 8, biển động, sóng biển cao 1,5 - 2,5 m. Từ đêm 6.3, tại bắc Biển Đông gió đông bắc mạnh dần lên cấp 6, giật cấp 7 - cấp 8, biển động, sóng biển cao 2 - 3,5 m. Trong khi đó, tại Trung bộ hôm nay 5.3 đang xuất hiện nắng nóng. Lúc 13 giờ cùng ngày, các tỉnh từ Nghệ An đến Thừa Thiên - Huế nhiệt độ trong khoảng 35 - 37 độ C, có nơi trên 37 độ C như: Tây Hiếu (Nghệ An) 37,1 độ C, Hương Khê (Hà Tĩnh) 37,8 độ C, Tuyên Hóa (Quảng Bình) 37,1 độ C; độ ẩm tương đối thấp nhất 45 - 50%.  Ngày 6.3, các tỉnh từ Quảng Bình đến Quảng Ngãi có nắng nóng với nhiệt độ cao nhất phổ biến 35 - 37 độ C, độ ẩm tương đối thấp nhất 45 - 50%; từ ngày 7.3 nắng nóng dịu dần.