 Lực lượng Houthi đã nhận trách nhiệm vụ tấn công một tàu chở hàng ở ngoài khơi Yemen, khiến 3 thủy thủ thiệt mạng, ít nhất 4 người khác bị thương.  Bộ Tư lệnh trung tâm (CENTCOM) của Mỹ cho biết lực lượng Houthi hôm 6.3 (giờ địa phương) đã bắn tên lửa đạn đạo đối hạm trúng tàu True Confidence, thuộc sở hữu Hy Lạp và treo cờ Barbados. Con tàu đã rời cảng Trung Quốc, di chuyển qua Biển Đông, Ấn Độ Dương trước khi gặp nạn ngoài khơi Yemen, cách cảng Aden khoảng 93 km, Reuters đưa tin. Ảnh chụp từ vệ tinh cho thấy tình trạng của tàu True Confidence hôm 7.3 Reuters Theo CENTCOM, vụ tấn công đã cướp đi mạng sống của 3 thủy thủ, trong khi ít nhất 4 người khác bị thương và gây tổn thất đáng kể cho con tàu. Third January Maritime, công ty Hy Lạp vận hành tàu True Confidence, cho biết con tàu bị cháy sau khi trúng tên lửa, thủy thủ đoàn phải rời tàu khẩn cấp và được đưa đến Djibouti. Vào thời điểm trúng tên lửa, con tàu đang chở theo thủy thủ đoàn gồm 20 người và 3 nhân viên an ninh có vũ trang. Trong số này, có 15 người Philippines, 4 người Việt, 2 người Sri Lanka, 1 người Ấn Độ và 1 người Nepal, theo nhà quản lý Third January Maritime.  Điểm xung đột: Thủy thủ Việt thiệt mạng tại biển Đỏ; xe tăng Nga bắn cháy Abrams Đến hôm qua, Bộ Lao động Di dân Philippines xác nhận 2 trong số 3 nạn nhân thiệt mạng là công dân nước này. Bên cạnh đó, 2 thủy thủ Philippines khác cũng bị trọng thương. Công ty sở hữu tàu True Confidence cùng ngày xác nhận thủy thủ người Việt là một trong 3 nạn nhân thiệt mạng. Reuters dẫn lời cơ quan điều hành hoạt động thương mại hàng hải Vương quốc Anh (UKMTO) cho biết nhận được thông tin về sự cố xảy ra cách cảng Aden khoảng 100 km về hướng tây nam, gần lối vào biển Đỏ. Các thủy thủ đã rời tàu và hiện con tàu không còn người lái. "Lực lượng liên minh đã hỗ trợ con tàu và thủy thủ đoàn", UKMTO cho biết. Tàu True Confidence ở cảng Ravenna (Ý) năm 2022 Reuters Liên quan đến số phận của tàu True Confidence, người phát ngôn Houthi Yahya Saree viết trên mạng xã hội rằng lực lượng này đã phóng nhiều tên lửa về hướng con tàu sau khi "thủy thủ đoàn phớt lờ những thông điệp cảnh báo" của phía Houthi. Đây là đòn tấn công chết chóc đầu tiên kể từ khi Houthi bắt đầu bắn phá tàu bè trên biển Đỏ từ tháng 10 năm ngoái. CENTCOM cho hay vài giờ sau khi tàu hàng True Confidence bị trúng tên lửa của Houthi, lực lượng do Mỹ dẫn đầu đã triển khai các đợt tấn công nhằm vào 2 máy bay không người lái (UAV) ở phần lãnh thổ Yemen do Houthi kiểm soát. Vụ tấn công nhằm hóa giải nguy cơ tức thời đối với các tàu hàng và tàu của Hải quân Mỹ đang hoạt động tại khu vực. Vài ngày trước khi tàu True Confidence gặp nạn, tàu hàng Rubymar (Anh) trở thành tàu thương mại đầu tiên bị đánh chìm sau khi trúng tên lửa của Houthi. Toàn bộ thủy thủ đoàn được sơ tán an toàn và tàu Rubymar trôi dạt trên biển suốt 2 tuần trước khi chìm.  Có thuyền viên Việt Nam gặp nạn Ngày 7.3, trả lời câu hỏi của phóng viên liên quan đến thông tin thuyền viên VN trên tàu True Confidence bị tấn công trên biển, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Phạm Thu Hằng cho biết ngay sau khi nhận được thông tin, Bộ Ngoại giao đã chỉ đạo Đại sứ quán VN tại Ả Rập Xê Út kiêm nhiệm Yemen và Đại sứ quán VN tại Ai Cập kiêm nhiệm Djibouti liên hệ với các cơ quan chức năng sở tại đề nghị cung cấp thông tin về tình trạng các công dân VN trên tàu. "Theo thông tin sơ bộ, trên tàu có 4 thuyền viên VN, 1 thuyền viên đã tử vong và 3 thuyền viên trong tình trạng sức khỏe bình thường", bà Hằng cho biết. Người phát ngôn khẳng định các cơ quan đại diện VN sẽ tiếp tục liên hệ chặt chẽ với các cơ quan chức năng sở tại, khẩn trương tiến hành các biện pháp bảo hộ công dân, xử lý các vấn đề hậu sự cho thuyền viên tử vong nhằm bảo đảm quyền và lợi ích chính đáng của công dân VN. Đồng thời, Bộ Ngoại giao đã phối hợp với các cơ quan chức năng trong nước làm việc với công ty phái cử các thuyền viên để triển khai các biện pháp bảo hộ cần thiết. Cùng ngày, Cục Hàng hải VN (Bộ GTVT) có văn bản đề nghị Đại sứ quán VN tại Ai Cập hỗ trợ trong việc bảo vệ quyền lợi cho các thuyền viên gặp nạn trên tàu và đưa về nước an toàn. Đậu Tiến Đạt - Mai Thu