 Mỹ-Hàn trong tuần tới sẽ khởi động cuộc diễn tập thường niên vào mùa xuân, tập trung vào các mục tiêu phát hiện và đánh chặn tên lửa đạn đạo của CHDCND Triều Tiên, mà theo Bình Nhưỡng có thể mang đầu đạn hạt nhân.  Nhà lãnh đạo Kim Jong-un của CHDCDND Triều Tiên chứng kiến vụ thử tên lửa đất đối hạm mới vào ngày 15.2 REUTERS Cuộc diễn tập mang tên Lá chắn Tự do sẽ diễn ra từ ngày 4-14.3, trong lúc Triều Tiên tiếp tục thử tên lửa và các hệ thống vũ khí khác, đồng thời phát triển năng lực hạt nhân, theo Reuters hôm 28.2 dẫn lời giới chức quân đội hai nước tại cuộc họp báo ở Seoul. Đây cũng là cuộc diễn tập quân sự đầu tiên giữa Mỹ-Hàn sau khi Bình Nhưỡng vào tháng 11.2023 hủy bỏ thỏa thuận quân sự liên Triều năm 2018 Các nội dung diễn tập dựa trên những kịch bản phản ánh các bài học rút ra từ những cuộc xung đột gần đây. Tổng cộng có 48 vòng diễn tập chung, bao gồm không kích, trực thăng vận. Đại tá Lee Sung-jun, phát ngôn viên Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc, cho biết quân số tham gia của hai bên sẽ cao gấp đôi so với năm ngoái. Các hoạt động diễn tập chủ yếu được thiết kế để vô hiệu hóa các mối đe dọa hạt nhân của Triều Tiên, bao gồm "xác định và tấn công" tên lửa hành trình, mà theo Bình Nhưỡng có thể mang theo đầu đạn hạt nhân. Đại tá Lee cho biết thêm kịch bản ứng phó cuộc tấn công hạt nhân sẽ được tích hợp vào cuộc diễn tập mùa hè năm nay. Nhà lãnh đạo Kim Jong-un: Triều Tiên 'không tránh né chiến tranh' nếu Hàn Quốc đe dọa Còn đại tá Isaac Taylor của Lực lượng Mỹ tại Hàn Quốc, cho hay các tài sản chiến lược của Mỹ nhiều khả năng sẽ được triển khai đến bán đảo Triều Tiên như những cuộc diễn tập trước đây, nhưng từ chối cung cấp chi tiết vì lý do ninh. Triều Tiên chưa lên tiếng về thông báo mới của Mỹ-Hàn, nhưng trước đây cáo buộc hai nước gây căng thẳng khu vực với hoạt động quân sự chung, và gọi đây là những cuộc diễn tập nhằm mục đích chiến tranh hạt nhân.