 Đám cưới đình đám của con trai tỉ phú giàu nhất châu Á Mukesh Ambani có danh sách khách mời toàn những nhân vật nổi tiếng trong giới doanh nhân toàn cầu và cả các ngôi sao giải trí, chính khách.  Khi các tỉ phú và nhiều người nổi tiếng tề tựu vào cuối tuần này để dự tiệc mừng trước đám cưới xa hoa của Anant Ambani, con trai út của tỉ phú Ấn Độ Mukesh Ambani, mọi ánh mắt đều đổ dồn về cô dâu Radhika Merchant, một nữ doanh nhân và con gái của ông trùm dược phẩm Ấn Độ. Tỉ phú Mukesh Ambani và vợ Nita bên cạnh con dâu tương lai Radhika Merchant (giữa) REUTERS Radhika Merchant (29 tuổi) là con gái của ông Viren Merchant, người sáng lập công ty sản xuất dược phẩm toàn cầu Encore Healthcare vào năm 2002. Sau khi nhận bằng tú tài quốc tế từ Trường Quốc tế B.D. Somani tại Ấn Độ, Merchant sau đó lấy bằng cử nhân khoa học chính trị tại Đại học New York (Mỹ) vào năm 2017, theo hồ sơ LinkedIn của cô. Tỉ phú Ấn Độ mời cả Rihanna đến hát tại tiệc cưới con trai Trong thời gian theo học tại đại học Mỹ, Merchant đã thực tập tại nhiều doanh nghiệp khác nhau, bao gồm cả vị trí thực tập sinh tư vấn chiến lược kinh doanh tại công ty Cedar Consultants ở Mumbai (Ấn Độ), trước khi làm việc tại công ty bất động sản cao cấp Isprava. Theo nhiều nguồn tin, Merchant hiện đang nằm trong hội đồng quản trị của Encore Healthcare, trong khi cha cô là Tổng giám đốc điều hành kiêm Phó chủ tịch. Mẹ và chị gái Anjali của cô cũng nắm giữ các vị trí cấp cao trong công ty. Tài sản ròng của ông Viren Merchant ước tính trị giá 7,55 tỉ rupee (91,1 triệu USD). Cặp đôi sắp cưới Radhika Merchant và Anant Ambani REUTERS Theo trang DNA India, Merchant là một vũ công và từng học điệu múa cổ truyền Bharatanatyam của Ấn Độ trong 8 năm tại học viện Shree Nibla Arts ở Mumbai, hoàn tất khóa học vào năm 2022. Radhika Merchant và Anant Ambani phát biểu tại buổi tiệc tối 2.3 tại quê nhà Jamnagar, bang Gujarat REUTERS Anant Ambani (28 tuổi) và Merchant đã đính hôn trong một buổi lễ truyền thống vào tháng 1.2023 và được cho là những người yêu nhau từ thời niên thiếu. Ông Mukesh Ambani, bố chồng tương lai của Merchant là Chủ tịch tập đoàn Reliance Industries, là người giàu nhất châu Á với tài sản ròng ước tính là 117 tỉ USD và là người giàu thứ 9 thế giới, theo Forbes. Anant nắm quyền điều hành mảng năng lượng của tập đoàn và đảm nhiệm nhiều vai trò khác tại công ty của cha anh.  Tỉ phú Mark Zuckerberg chụp ảnh cùng cặp đôi REUTERS Vào ngày 1.3, buổi tiệc trước đám cưới kéo dài 3 ngày của Anant Ambani và Radhika Merchant đã bắt đầu với sự tham dự của hàng loạt khách mời nổi tiếng gồm các tỉ phú Bill Gates và Mark Zuckerberg, cựu Thủ tướng Canada Stephen Harper, con gái Ivanka của cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump, ca sĩ Rihanna.  Tỉ phú Bill Gates và bạn gái Paula Hurd cũng có mặt tại sự kiện REUTERS Truyền thông Ấn Độ đưa tin chính quyền đã thiết lập các thủ tục hải quan và xuất nhập cảnh đặc biệt trong vòng 10 ngày tại sân bay Jamnagar để đón tiếp hơn 1.000 khách mời từ khắp nơi trên thế giới đến dự tiệc.  Bà Ivanka Trump và ông Jared Kushner cùng con gái REUTERS Các vị khách đã có chuyến tham quan vườn thú của gia đình ông Ambani tại quê nhà Jamnagar ở bang Gujarat trong ngày 2.3 và dự buổi tiệc vào tối cùng ngày. Tỉ phú Ấn Độ Gautam Adani đến Jamnagar ngày 2.3 để dự tiệc REUTERS Theo tờ Times of India, đám cưới chính thức của cặp đôi dự kiến diễn ra vào ngày 12.7.