 Bộ trưởng Bộ Tài chính Hồ Đức Phớc cho biết, các vướng mắc về pháp luật đã được tháo gỡ và Chính phủ đang hoàn thiện quy định về điều kiện cụ thể đấu thầu lựa chọn nhà đầu tư kinh doanh đặt cược bóng đá quốc tế để triển khai.  Bộ trưởng Bộ Tài chính Hồ Đức Phớc vừa gửi báo cáo tới các đại biểu Quốc hội phục vụ phiên chất vấn của Ủy ban Thường vụ Quốc hội ngày 18.3 tới đây.  Báo cáo tình hình triển khai việc đặt cược bóng đá quốc tế, Bộ trưởng Hồ Đức Phớc cho biết, theo quy định hiện hành, Chính phủ cho phép một doanh nghiệp thí điểm kinh doanh trong thời hạn là 5 năm. Bộ trưởng Bộ Tài chính Hồ Đức Phớc GIA HÂN Bộ Tài chính được giao phối hợp với các bộ, ngành tổ chức đấu thầu lựa chọn doanh nghiệp này theo quy định của pháp luật về đấu thầu. Doanh nghiệp được lựa chọn phải đáp ứng điều kiện về vốn điều lệ tối thiểu 1.000 tỉ đồng; có phương án đầu tư hệ thống đặt cược và phương án kinh doanh phù hợp. Tuy nhiên, Bộ trưởng Hồ Đức Phớc cũng cho hay, luật Đấu thầu 2013 lại chưa có quy định về đấu thầu lựa chọn nhà đầu tư thực hiện dự án đầu tư kinh doanh, do đó, không thể tổ chức đấu thầu lựa chọn một doanh nghiệp. Do vậy, từ năm 2017 - 2022, Bộ Tài chính đã phối hợp các bộ, ngành 5 lần báo cáo cấp có thẩm quyền về các vướng mắc và xây dựng dự thảo nghị định thay thế Nghị định số 06 năm 2017 về kinh doanh đặt cược đua ngựa, đua chó và bóng đá quốc tế. Trên cơ sở rà soát pháp luật, tháng 3.2023, Thủ tướng Chính phủ giao Bộ Tài chính hoàn thiện Nghị định thay thế Nghị định số 06 sau khi luật Đấu thầu sửa đổi được ban hành. Năm 2023, Quốc hội đã ban hành luật Đấu thầu sửa đổi trong đó có bổ sung quy định về đấu thầu lựa chọn nhà đầu tư thực hiện dự án đầu tư kinh doanh. Trên cơ sở quy định của luật, ngày 27.2 vừa qua, Chính phủ đã ban hành Nghị định hướng dẫn quy định về trình tự, thủ tục đấu thầu lựa chọn nhà đầu tư thực hiện đầu tư kinh doanh. Hiện, Bộ Tài chính đang hoàn thiện để lấy ý kiến các bộ, ngành sửa đổi Nghị định số 06 quy định về điều kiện cụ thể đấu thầu lựa chọn nhà đầu tư kinh doanh đặt cược bóng đá quốc tế để phù hợp với quy định của pháp luật về đầu tư, pháp luật về đấu thầu mới được ban hành. Theo đó, việc đấu thầu lựa chọn một nhà đầu tư kinh doanh đặt cược bóng đá quốc tế được thực hiện theo quy định của luật Đấu thầu và nghị định về kinh doanh đặt cược. Liên quan đặt cược đua ngựa, đua chó, Bộ trưởng Hồ Đức Phớc cho biết, từ năm 2017 đến nay, có 7 tỉnh, thành phố gồm Hà Nội, Phú Yên, Bình Dương, Vĩnh Phúc, Đà Nẵng, Lâm Đồng, Hà Tĩnh đề nghị Thủ tướng Chính phủ phê duyệt chủ trương đầu tư kinh doanh đặt cược đua ngựa, đua chó. Cho đến nay vẫn chưa có giấy phép đua ngựa, đua chó nào được cơ quan chức năng cấp để triển khai T.N Thủ tướng Chính phủ đã phê duyệt chủ trương đầu tư cho một dự án đầu tư trường đua ngựa (có đặt cược) tại H.Sóc Sơn (Hà Nội). Tuy nhiên, cho đến nay, dự án này chưa triển khai đầu tư do vướng mắc về cơ chế góp vốn từ phía nhà đầu tư Việt Nam là Tổng công ty Du lịch Hà Nội và đang thuộc thẩm quyền xử lý của UBND TP.Hà Nội. 6 dự án còn lại đang trong quá trình xin phê duyệt chủ trương đầu tư. Như vậy, đến nay chưa có doanh nghiệp nào được cấp giấy phép kinh doanh đặt cược đua ngựa, đua chó. Ngoài ra, có một doanh nghiệp đã thí điểm kinh doanh đặt cược đua chó trong trường đua tại tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu từ năm 1999, trước khi Nghị định số 06 được ban hành. Đến tháng 3.2023, doanh nghiệp đã dừng kinh doanh đặt cược do hết thời hạn hoạt động của dự án. Theo quy định hiện hành, doanh nghiệp chỉ được phép kinh doanh đặt cược đua ngựa, đua chó khi có dự án đầu tư với quy mô đầu tư tối thiểu lần lượt là 300 tỉ đồng và 1.000 tỉ đồng. Từng dự án phải được Thủ tướng Chính phủ chấp thuận về chủ trương đầu tư trên cơ sở thẩm định của Bộ KH-ĐT theo quy định của pháp luật về đầu tư. Bộ Tài chính phối hợp với các bộ, ngành cấp giấy phép kinh doanh đặt cược sau khi doanh nghiệp đã hoàn thành đầu tư xây dựng trường đua và chuẩn bị cơ sở vật chất sẵn sàng phục vụ kinh doanh đặt cược. Hiện nay, Chính phủ chỉ cho phép kinh doanh 3 loại hình đặt cược, gồm đua ngựa, đua chó và bóng đá quốc tế; chưa cho phép kinh doanh qua internet; đồng thời, quy định điều kiện để cấp giấy phép đầu tư, giấy phép kinh doanh đặt cược.