 Cơ quan chức năng xác định một giám đốc doanh nghiệp ở Đắk Lắk chỉ đạo, tổ chức khai thác trái phép hơn 73.000 m3 đá, gây thiệt hại cho Nhà nước hơn 11 tỉ đồng.  Ngày 12.3, tin từ Viện KSND tỉnh Đắk Lắk, đơn vị vừa phê chuẩn quyết định khởi tố bị can của cơ quan công an cùng cấp đối với Nguyễn Hoàng (59 tuổi, trú P.Tự An, TP.Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk), giám đốc, người đại diện theo pháp luật của Công ty TNHH Tuấn Nhân, để điều tra về tội vi phạm quy định về khai thác tài nguyên. Nguyễn Hoàng được xác định đã chỉ đạo, tổ chức khai thác trái phép đá xây dựng ngoài phạm vi được cấp phép, gây nhiều thiệt hại cho Nhà nước. Tống đạt quyết định khởi tố bị can đối với Nguyễn Hoàng (bìa trái) VIỆN KSND TỈNH ĐẮK LẮK Theo kết quả xác minh ban đầu, từ tháng 11.2022 - 11.2023, Nguyễn Hoàng đã có hành vi chỉ đạo, tổ chức thực hiện hoạt động khai thác đá xây dựng ngoài phạm vi khu vực được UBND tỉnh Đắk Lắk cấp phép khai thác và chế biến tại mỏ đá buôn Kmông, xã Ea Bhốk (H.Cư Kuin, Đắk Lắk), với khối lượng đá bazan khai thác trái phép hơn 73.000 m3, trị giá hơn 11 tỉ đồng. Hiện Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đắk Lắk tiếp tục điều tra, xử lý theo pháp luật những sai phạm của bị can trên. Xem nhanh 20h: Thời sự toàn cảnh ngày 12.3