 Đảng cầm quyền Campuchia tuyên bố giành chiến thắng áp đảo trong cuộc bầu cử thượng viện ngày 25.2, tạo tiền đề để cựu Thủ tướng Hun Sen chính thức trở lại chính trường sau khi ông rời nhiệm sở vào năm ngoái.  Sau gần 4 thập niên nắm giữ vai trò lãnh đạo tại Campuchia, ông Hun Sen đã trao lại quyền lực cho con trai cả Hun Manet sau cuộc tổng tuyển cử toàn quốc diễn ra hồi tháng 7.2023. Khi đó, ông Hun Sen nói rằng mặc dù không còn làm thủ tướng, ông vẫn có ý định tiếp tục hoạt động chính trị. Sau khi các điểm bỏ phiếu đóng cửa vào chiều 25.2, đảng Nhân dân Campuchia (CPP), tức đảng cầm quyền, tuyên bố họ đã giành quyền kiểm soát thượng viện nước này. Người phát ngôn CPP Sok Eysan nói kết quả ban đầu cho thấy "CPP đã giành được ít nhất 50" trong số 58 ghế thượng nghị sĩ, và rằng "rõ ràng ông ấy (Hun Sen) đã giành được một ghế", theo AFP. Ông Sok Eysan xác nhận CPP sẽ đề cử cựu thủ tướng làm chủ tịch thượng viện khi đảng triệu tập vào tháng 4 theo kế hoạch dự kiến. Vị trí này sẽ cho phép ông Hun Sen giữ vai trò nguyên thủ quốc gia khi Quốc vương Campuchia ở nước ngoài. Ông Hun Sen đi bỏ phiếu hôm 25.2 AFP Ủy ban Bầu cử quốc gia Campuchia dự kiến công bố kết quả chính thức của cuộc bầu cử thượng viện sau vài tuần nữa. Trước đó, ông Hun Sen, người hiện là Chủ tịch CPP, đã bỏ phiếu tại một địa điểm gần nhà ở thành phố Takhmao. Bốn chính đảng, bao gồm CPP, đảng Funcinpec theo chủ nghĩa bảo hoàng và 2 đảng đối lập nhỏ, đã tham gia cuộc bầu cử. Ông Hun Sen thăm ông Thaksin Shinawatra Trong số 62 ghế của thượng viện, 58 ghế được bầu bởi 125 nhà lập pháp và hơn 11.000 quan chức chính quyền địa phương. Đối với 4 ghế còn lại, Quốc vương Campuchia Norodom Sihamoni bổ nhiệm 2 thượng nghị sĩ, trong khi quốc hội nước này bổ nhiệm 2 người khác. Hầu hết các cử tri đủ điều kiện đều là thành viên của CPP - đảng đã giành chiến thắng áp đảo trong cuộc bầu cử thượng viện năm ngoái - khiến chiến thắng của ông Hun Sen gần như là điều chắc chắn. Cử tri ở thủ đô Phnom Penh dường như mong muốn nhìn thấy ông Hun Sen trở lại vị trí quyền lực. "Ông ấy có nhiều kinh nghiệm nên nếu ông lãnh đạo thượng viện, đất nước chúng tôi sẽ thịnh vượng", AFP dẫn lời một cử tri tên Oeu Siphon. Cuộc bầu cử diễn ra sau khi các nhà lập pháp Campuchia phê chuẩn con trai út của ông Hun Sen là Hun Many làm phó thủ tướng.