 Từ ngày 1.5, Bộ Công an sẽ cấp phép cho các phương tiện cơ giới nước ngoài và người nước ngoài điều khiển phương tiện được tham gia giao thông trong lãnh thổ Việt Nam.  Chính phủ vừa ban hành Nghị định 30/2024/NĐ-CP quy định về quản lý phương tiện cơ giới đường bộ đăng ký tại nước ngoài, do người nước ngoài đưa vào Việt Nam du lịch, có hiệu lực từ 1.5. Ô tô tự lái của du khách Việt Nam trên đường phố Trung Quốc LÃ NGHĨA HIẾU Theo đó, đối tượng áp dụng là các tổ chức, cá nhân là phải thông qua doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ lữ hành quốc tế của Việt Nam; có văn bản chấp thuận được tổ chức cho khách du lịch nước ngoài mang phương tiện cơ giới nước ngoài vào tham gia giao thông tại Việt Nam của Bộ Công an cấp. Đối với phương tiện cơ giới nước ngoài là ô tô có tay lái ở bên phải thì phải có công hàm của cơ quan đại diện ngoại giao, cơ quan lãnh sự hoặc cơ quan đại diện của tổ chức quốc tế liên chính phủ tại Việt Nam gửi Bộ Công an đề nghị và nêu rõ lý do cho xe tham gia giao thông tại Việt Nam. Các xe vào Việt Nam cũng phải làm thủ tục hải quan, tạm nhập, tái xuất theo quy định của pháp luật hải quan ngay tại cửa khẩu nhập xuất cảnh. Thời gian xe được phép tham gia giao thông tại Việt Nam tối đa không quá 45 ngày. Trong trường hợp bất khả kháng được lưu lại Việt Nam thêm không quá 10 ngày. Khi xe nước ngoài lưu thông trên lãnh thổ Việt Nam phải có xe đi trước để hướng dẫn giao thông trong quá trình tham gia giao thông. Đáng chú ý, Chính phủ thay đổi cơ quan thực hiện chấp thuận cho tổ chức khách du lịch mang phương tiện cơ giới nước ngoài vào tham gia giao thông tại Việt Nam từ Bộ GTVT sang Bộ Công an. Bộ GTVT, cơ quan chủ trì soạn thảo nghị định, cho biết việc chuyển đổi trên không làm tăng biên chế xử lý công việc và thực hiện đơn giản hóa thủ tục hành chính, không phải đầu tư thêm trang thiết bị. Tại văn bản gửi Bộ GTVT, Bộ Công an đã thống nhất tiếp nhận công việc này để đáp ứng yêu cầu quản lý, giám sát từ cơ quan T.Ư đến địa phương đối với người và xe nước ngoài vào Việt Nam du lịch. Việc chuyển đổi này tạo thuận lợi cho đơn vị kinh doanh dịch vụ lữ hành quốc tế khi tổ chức cho người nước ngoài mang xe vào tham gia giao thông tại Việt Nam với mục đích du lịch. Đồng thời, phù hợp với luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ được Bộ Công an xây dựng, dự kiến thông qua vào năm 2024, có hiệu lực từ năm 2025. Hiện xe của người nước ngoài, đăng ký tại nước ngoài, do người nước ngoài điều khiển vào tham gia giao thông tại Việt Nam với mục đích du lịch (khách du lịch tự lái xe vào đi du lịch) chưa được điều chỉnh tại các thông tư, nghị định và điều ước quốc tế. Xem nhanh 20h: Thời sự toàn cảnh ngày 12.3 