 Cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm qua tuyên bố sẽ tranh luận với Tổng thống Joe Biden "mọi lúc, mọi nơi", theo NBC News.  Ông Trump vốn từ chối tham gia các cuộc tranh luận sơ bộ của đảng Cộng hòa nhưng hôm qua nói sẽ đối đầu với ông Biden trong các cuộc tranh luận nếu đương kim tổng thống đồng ý. Ông Biden vẫn chưa phản hồi. Hai ông Joe Biden (trái) và Donald Trump AFP Tuyên bố được ông Trump đưa ra sau khi cả hai ông thắng lớn trong ngày bầu cử sơ bộ Siêu thứ ba (5.3) và đối thủ duy nhất của ông Trump trong đảng Cộng hòa là bà Nikki Haley đã rút lui.  Trong một diễn biến khác, Tòa án Tối cao Mỹ hôm qua ấn định 25.4 là ngày xem xét tuyên bố của ông Trump với tư cách là một cựu tổng thống, ông được miễn truy tố hình sự. Phán quyết dự kiến sẽ được đưa ra cuối nhiệm kỳ hiện tại của tòa án vào tháng 6 hoặc đầu tháng 7,theo AFP. Chiến thắng Siêu thứ ba mở đường cho tái đấu Biden-Trump