 Ngày 6.3, Công ty CP cảng Quy Nhơn phối hợp cơ quan chức năng tỉnh Bình Định, thả gần nửa triệu con giống thủy sản xuống sông nhằm bồi hoàn đa dạng sinh học.  Khu vực thả con giống tại sông Trường Úc, đoạn gần đập tràn Quy Nhơn 3 (P.Nhơn Bình, TP.Quy Nhơn, Bình Định). Đây là hoạt động thực hiện theo chỉ đạo của UBND tỉnh Bình Định về việc phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường dự án Đầu tư nâng cấp bến số 1 - cảng Quy Nhơn.  Thả con giống thủy sản bồi hoàn đa dạng sinh học THANH QUÂN Các loại con giống thủy sản được thả để bồi hoàn đa dạng sinh học là tôm, cua và cá. Nguồn giống này do Công ty CP cảng Quy Nhơn mua và đảm bảo chất lượng, quy chuẩn kỹ thuật theo yêu cầu của cơ quan chức năng. Tổng số con giống được thả khoảng 469.600 con, trong đó cá chẽm khoảng 4.600 con, cua 15.000 con và 450.000 con tôm sú... Khu vực thả con giống tại sông Trường Úc (TP.Quy Nhơn) THANH QUÂN Như Thanh Niên đã thông tin, ngày 13.2.2023, UBND tỉnh Bình Định có quyết định phê duyệt kết quả thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi trường dự án Đầu tư xây dựng nâng cấp bến số 1 - cảng Quy Nhơn (do Công ty CP cảng Quy Nhơn thực hiện).  Trong đó, vật chất nạo vét được bơm vào 2 bãi đổ thuộc Khu đô thị mới khu vực Chợ Góc (P.Nhơn Bình, TP.Quy Nhơn, Bình Định). Tuy nhiên, thời gian sau đó, người dân rất bức xúc vì tình trạng bùn nạo vét tràn ra ngoài, tắc nghẽn cả một đoạn sông gần dự án khu đô thị này.  Bùn nạo vét từng làm nghẽn một đoạn sông Trường Úc THANH QUÂN Ngày 30.11.2023, sau khi đi kiểm tra thực tế, đoàn kiểm tra liên ngành của tỉnh Bình Định đã chỉ rõ trách nhiệm thuộc về Công ty CP cảng Quy Nhơn và Công ty TNHH Phú Gia Riveside. Đoàn kiểm tra đã kiến nghị Sở TN-MT trình UBND tỉnh Bình Định yêu cầu 2 doanh nghiệp nói trên phải có trách nhiệm khắc phục sự cố. Đến đầu tháng 2.2024, 2 đơn vị này đã hoàn thành việc khắc phục tình trạng bùn bồi lắng từ Đập tràn Quy Nhơn 3 đến điểm nhập lưu với sông Trường Úc. 