 Cuộc gặp diễn ra giữa lúc cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump đang chuẩn bị cho một cuộc đấu nhiều khả năng xảy ra với Tổng thống đương nhiệm Joe Biden.  Theo nguồn tin của tờ The New York Times, cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump đã có cuộc hẹn riêng tư với tỉ phú Elon Musk, một trong những người giàu nhất thế giới, tại TP.Palm Beach (bang Florida, Mỹ). Cuộc gặp diễn ra hôm 3.3, trong bối cảnh ông Trump đang khẩn trương tìm kiếm nguồn tài trợ cho chiến dịch tranh cử tổng thống của ông. Ngoài ông Musk, một số nhà tài trợ lớn của đảng Cộng hòa cũng có mặt. Vẫn chưa rõ liệu ông Musk có định chi bất kỳ khoản tiền nào cho ông Trump hay không. Với tài sản ròng khoảng 200 tỉ USD (4,95 triệu tỉ đồng) theo thống kê của tạp chí Forbes, nếu tỉ phú Mỹ dồn sức ủng hộ cựu tổng thống, điều này sẽ gần như sẽ xóa bỏ mọi lợi thế về tài chính mà Tổng thống Mỹ Joe Biden đang có được. Cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump (trái) và tỉ phú Elon Musk REUTERS Tuy nhiên, trên trang cá nhân, các bài viết của ông Musk cho thấy ông nghĩ rằng "điều cần thiết là ông Biden phải bị đánh bại vào tháng 11 này". Một số người thân cận với tỉ phú Mỹ cũng xác nhận đây đúng là quan điểm của ông. Cả trợ lý của ông Trump và phía ông Musk đều chưa bình luận về thông tin trên.  Cuối năm ngoái, tỉ phú Musk nói với The New York Times rằng việc lựa chọn giữa ông Biden và ông Trump chắc chắn là một điều khó khăn. Ông nói rõ rằng mình sẽ không bỏ phiếu cho đương kim tổng thống, song cũng không hứa sẽ ủng hộ ông Trump. Tòa án Tối cao Mỹ giúp ông Trump bớt rào cản trên đường tranh cử Ông Musk từ lâu đã thể hiện mình là người có tư tưởng độc lập và giống như nhiều lãnh đạo doanh nghiệp, ông đã quyên góp cho các ứng cử viên của cả hai đảng trong nhiều năm qua, theo tờ Business Insider.  Không giống như các tỉ phú Mỹ khác, ông Musk không chi nhiều cho cuộc bầu cử tổng thống và số tiền quyên góp của ông được chia khá đồng đều giữa đảng Dân chủ và đảng Cộng hòa. Các doanh nghiệp của ông Musk, gồm Tesla và SpaceX, đã được hưởng lợi từ các hợp đồng và trợ cấp của chính phủ liên bang.