 Xe tải đang lưu thông trên tuyến đường Lê Duẩn (thuộc xã Bình Kiến, TP.Tuy Hòa, Phú Yên) thì bất ngờ mặt đường sụp lún, khiến bánh sau của xe tải bị sụp xuống hố sâu.  Tối 11.3, đại diện Công ty CP cấp thoát nước Phú Yên cho biết đã khắc phục xong sự cố rò rỉ đường ống khiến xe tải đang chạy trên đường bị sụp hố. Sự cố khiến bánh sau xe tải bị sụp xuống hố C.T.V Trước đó, khoảng 15 giờ cùng ngày, chiếc xe tải chở vật liệu xây dựng BS 78C-052.64 có tải trọng 14 tấn chạy trên đường Lê Duẩn theo hướng bắc – nam, khi đến đoạn cuối đường Lê Duẩn thì mặt đường bất ngờ bị sụp lún, cuốn các bánh xe sau xuống phía dưới. Lúc này, tài xế vội thắng xe, mở cửa kịp thoát ra ngoài.  Tại hiện trường, hố có đường kính khoảng 2 m, sâu hơn nửa mét. Phần hai bánh sau xe tải sụp xuống hố. Hố sâu hở hàm ếch nằm giữa làn đường, phía dưới có nước ngập cùng nhiều mảng nhựa đường. Lực lượng chức năng có mặt tại hiện trường để “giải cứu” xe tải C.T.V Nhận được tin báo, lực lượng chức năng đã có mặt tại hiện trường, phong tỏa tuyến đường và phân luồng giao thông để khắc phục sự cố. Đại diện Công ty CP cấp thoát nước Phú Yên cho biết, nguyên nhân gây ra vụ việc xe tải bị sụp hố là do ống nước trên đường rò rỉ nên nước cuốn trôi đất đá. Xe tải nặng đi qua thì bị sụp hố. "Sự cố xe tải bị sụp hố không ảnh hưởng đến hệ thống cung cấp nước của thành phố. Hiện đơn vị đã phối hợp cùng công ty vận tải khắc phục xong sự cố trên", đại diện Công ty CP cấp thoát nước Phú Yên thông tin thêm.