 Israel tiếp tục đẩy mạnh các cuộc tấn công bên trong Dải Gaza, trong khi Mỹ một lần nữa ngăn chặn HĐBA LHQ thông qua một dự thảo nghị quyết kêu gọi ngừng bắn ở Gaza.  Reuters đưa tin Washington ngày 20.2 đã phủ quyết dự thảo nghị quyết do Algeria soạn thảo, nói rằng văn kiện này có thể làm tổn hại "những cuộc đàm phán nhạy cảm" giữa Mỹ, Ai Cập, Israel và Qatar nhằm mục đích tạm dừng giao tranh và giải cứu con tin. Hiện trường sau một cuộc tấn công của Israel ở Rafah, phía nam Gaza, vào ngày 21.2 Reuters Trong khi đó, quân đội Israel vẫn không ngừng bắn phá Gaza. Theo Al Jazeera, 6 người đã thiệt mạng khi một chiếc xe bị tấn công ở trại tị nạn Nuseirat ngày 21.2. Tại thành phố Rafah, một cuộc tấn công trong đêm đã giết chết 5 thành viên của một gia đình đang trú ẩn bên trong một ngôi nhà. Cư dân tại khu vực al-Mawasi cũng liên tục hứng chịu các đợt không kích. Mỹ lại phủ quyết dự thảo kêu gọi ngừng bắn Gaza, lý do là gì? Bên ngoài Gaza, lực lượng Israel đã không kích một tòa nhà dân cư ở thủ đô Damascus của Syria ngày 21.2, khiến 2 người thiệt mạng, theo truyền thông nhà nước Syria. Ngoài ra, quân đội Israel cùng ngày cho biết họ đã tiêu diệt 3 tay súng Palestine trong một cuộc đột kích qua đêm ở thành phố Jenin, phía bắc Bờ Tây, theo Reuters. Trong một diễn biến khác, Mỹ và Nga ngày 21.2 trình bày lập luận của mình tại Tòa án Công lý Quốc tế (ICJ), trong phiên tòa xem xét tính hợp pháp của việc Israel chiếm đóng các vùng lãnh thổ của Palestine. Reuters cho biết hơn 50 quốc gia sẽ trình bày lập luận tại ICJ cho đến ngày 26.2.