 Lực lượng tuần duyên Philippines ngày 25.2 cáo buộc Lực lượng hải cảnh Trung Quốc cố chặn một tàu công vụ Philippines đang chở hàng hóa cho ngư dân gần bãi cạn Scarborough ở Biển Đông.  Cụ thể, Lực lượng tuần duyên Philippines nói rằng tàu BRP Datu Sanday đang cung cấp nhiên liệu cho ngư dân gần bãi cạn Scarborough ở Biển Đông thì bị tàu hải cảnh Trung Quốc và 3 tàu Trung Quốc khác quấy rối vào ngày 22.2, theo AFP. Cũng theo Lực lượng tuần duyên Philippines, 3 trong số 4 tàu Trung Quốc nói trên đã đến cách mũi tàu BRP Datu Sanday khoảng 100 m, gây nhiễu bộ tiếp sóng của tàu và  có những "hành động nguy hiểm khác". "Bất chấp những hành động này, thuyền trưởng của BRP Datu Sanday đã thể hiện kỹ năng đi biển xuất sắc và tìm cách né tránh những ý đồ ngăn chặn", ông Jay Tarriela, phát ngôn viên Lực lượng tuần duyên Philippines về các vấn đề Biển Đông, khẳng định. Ảnh được chụp vào ngày 22.2 do Lực lượng tuần duyên Philippines công bố cho thấy một tàu hải cảnh Trung Quốc đang đi gần tàu BRP Datu Sanday gần bãi cạn Scarborough ở Biển Đông AFP Hiện chưa có thông tin về phản ứng của phía Trung Quốc đối với cáo buộc trên. Cách đây hơn một tuần, Lực lượng tuần duyên Philippines nói rằng tàu BRP Datu Tamblot cũng gặp sự cố tương tự trong khu vực, theo AFP. Trên mạng xã hội, tờ Hoàn Cầu thời báo ngày 24.2 viết rằng Lực lượng hải cảnh Trung Quốc đã đẩy lùi tàu BRP Datu Sanday "khi tàu này xâm phạm trái phép vùng biển tiếp giáp với đảo Hoàng Nham của Trung Quốc". Hoàng Nham là tên Trung Quốc gọi cho bãi cạn Scarborough. Bãi cạn Scarborough nằm cách đảo chính Luzon của Philippines 240 km về phía tây và cách đảo Hải Nam của Trung Quốc gần đó nhất tới gần 900 km, theo AFP.  