 Tỉ phú Elon Musk bị kiện về cáo buộc không trả khoản trợ cấp cho các cựu lãnh đạo, với tổng số tiền gần 130 triệu USD.  Ông Musk phát biểu với truyền thông sau khi rời khỏi một cuộc họp ở Điện Capitol vào tháng 9.2023 AFP Hãng AFP ngày 5.3 đưa tin các cựu lãnh đạo hàng đầu của Twitter đã kiện ông Elon Musk vì không trả cho họ gần 130 triệu USD sau khi Tỉ phú này tiếp quản công ty truyền thông mạng xã hội và sa thải họ. "Ông Musk không thanh toán các khoản tiền, khi cho rằng các quy tắc không áp dụng đối với mình và sử dụng sự giàu có cũng như quyền lực để chà đạp bất cứ ai không đồng tình", theo đơn kiện nộp tại tòa án liên bang ở bang California hôm 4.3. Trong các nguyên đơn có cựu CEO Parag Agrawal, người đang đòi 57,4 triệu USD tiền trợ cấp, cũng như cựu Tổng giám đốc tài chính Ned Segal, người đang đòi 44,5 triệu USD. Các nguyên đơn khác là cựu giám đốc pháp lý Vijaya Gadde và cựu tổng cố vấn Sean Edgett của công ty. Báo Mỹ: Tỉ phú Musk thường xuyên sử dụng chất cấm Tỉ phú Musk đã sa thải những lãnh đạo Agrawal, Gadde và Segal vào cuối tháng 10.2022, sau khi hoàn tất việc tiếp quản Twitter trị giá 44 tỉ USD gây tranh cãi. Mạng xã hội này sau đó được ông Musk đổi tên thành X. Theo vụ kiện, ông Musk sau đó đã từ chối khoản trợ cấp thôi việc mà Twitter đã hứa với các cựu lãnh đạo trong nhiều năm trước khi được ông mua lại. Các nguyên đơn cho biết họ "đã đại diện một cách thích hợp và mạnh mẽ cho lợi ích của các cổ đông đại chúng của Twitter trong suốt nỗ lực sai trái của ông Musk", và điều này khiến ông Musk "thề sẽ trả thù suốt đời". Ông Musk chưa đưa ra bình luận về đơn kiện, theo Reuters.