 Một quả tên lửa của Nga phóng đến thành phố cảng Odessa của Ukraine ngày 6.3 đã rơi xuống gần đoàn xe của Tổng thống Volodymyr Zelensky và Thủ tướng Hy Lạp đang đến thăm, người đã mô tả khoảnh khắc "dữ dội" của cuộc tấn công bất ngờ.  Thủ tướng Hy Lạp Kyriakos Mitsotakis cho biết Tổng thống Zelensky đang dẫn ông đi tham quan cảng Odessa - một cửa ngõ quan trọng cho hàng xuất khẩu của Ukraine qua biển Đen - thì "chúng tôi nghe thấy tiếng còi báo động". Thủ tướng Hy Lạp Kyriakos Mitsotakis và Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky tại Odessa ngày 6.3 REUTERS "Ngay sau đó, khi chúng tôi đang lên xe, chúng tôi nghe thấy một tiếng nổ lớn. Chúng tôi không có thời gian để đến nơi trú ẩn. Đó là một trải nghiệm rất căng thẳng", ông Mitsotakis nói. Hải quân Ukraine nói với AFP rằng cuộc tấn công vào cơ sở hạ tầng cảng đã khiến 5 người thiệt mạng và một số người bị thương. Người phát ngôn hải quân Ukraine Dmytro Pletenchuk xác nhận cuộc tấn công ở Odessa diễn ra khi phái đoàn Hy Lạp đang thăm cảng cùng với ông Zelensky. Nga khẳng định không chủ đích tấn công đoàn xe của ông Zelensky ở Odessa CNN dẫn một nguồn tin cho hay tên lửa rơi cách đoàn xe chỉ khoảng 500 mét và cả nhóm cảm nhận được tác động từ vụ nổ và nhìn thấy "cột khói hình nấm" bốc lên từ hiện trường.  "Chúng tôi đã chứng kiến cuộc tấn công hôm nay. Các bạn có thể thấy chúng tôi đang đối phó ai. Họ không quan tâm nơi họ tấn công là đâu", Tổng thống Zelensky nói. Giới chức Nhà Trắng cho hay "có vẻ như (tên lửa) đã rơi xuống gần đoàn xe". Tại Rome, Thủ tướng Ý Giorgia Meloni tuyên bố "cực lực lên án vụ tấn công Odessa". Tuy nhiên, Bộ Quốc phòng Nga tuyên bố đã thực hiện một cuộc tấn công vào "một xưởng chứa tàu ở khu vực cảng thương mại Odessa, nơi các xuồng không người lái đang được lực lượng vũ trang Ukraine chuẩn bị để sử dụng trong chiến đấu". Nga và Ukraine đã gia tăng các cuộc không kích khi quân đội Moscow đang tiến triển trên tiền tuyến và Kyiv phải đối mặt với tình trạng thiếu nhân lực và vũ khí.