 Một quan chức của Hamas đã lên tiếng sau khi Tổng thống Mỹ Joe Biden kêu gọi lực lượng này chấp nhận thỏa thuận ngừng bắn.  Trong cuộc họp báo ở Beirut (Li Băng) ngày 5.3, quan chức Hamas Osama Hamdan nhấn mạnh: "Chúng tôi sẽ không cho phép con đường đàm phán được mở vô thời hạn trong khi hành vi xâm lược và chiến tranh gây chết đói chống lại người dân của chúng tôi vẫn tiếp diễn", theo AFP. Tổng thống Biden ngày 5.3 đã cảnh báo về một tình hình "rất, rất nguy hiểm" nếu không có thỏa thuận ngừng bắn ở Gaza vào tháng chay Ramadan của người Hồi giáo, bắt đầu vào ngày 10.3. Ông Biden đồng thời nhấn mạnh tình hình sẽ tùy thuộc vào Hamas có chấp nhận thỏa thuận thả con tin để đổi lấy lệnh ngừng bắn kéo dài 6 tuần hay không, khi các cuộc đàm phán tiếp tục ở Cairo (Ai Cập). "Người Israel đã và đang hợp tác, lời đề nghị (ngừng bắn) là hợp lý. Chúng ta sẽ biết trong vài ngày tới. Nhưng chúng tôi cần lệnh ngừng bắn", ông Biden nói với các phóng viên. Israel lại ngừng đàm phán với Hamas, Mỹ yêu cầu ngừng bắn ngay lập tức Ông Biden đưa ra lời kêu gọi trên trong bối cảnh Mỹ ngày càng thất vọng với Israel về nhu cầu viện trợ của Gaza và số dân thường thiệt mạng ngày càng tăng, cũng như với Hamas vì trì hoãn các điều kiện bao gồm việc thả con tin. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Lloyd Austin đã gặp ông Benny Gantz, thành viên nội các chiến tranh của Israel, tại Lầu Năm Góc ngày 5.3 và kêu gọi ông Gantz ủng hộ Israel làm nhiều hơn nữa để hỗ trợ dân thường ở Gaza, theo Reuters. Tổng thống Mỹ Joe Biden phát biểu tại Nhà Trắng ngày 5.3 Reuters "Bộ trưởng Austin bày tỏ mối quan ngại mạnh mẽ về tình hình nhân đạo ở Gaza và yêu cầu sự hỗ trợ của Bộ trưởng Gantz trong việc tạo điều kiện hỗ trợ và phân phát thêm (hàng viện trợ) nhân đạo tới Gaza", phát ngôn viên Lầu Năm Góc Patrick Ryder cho hay. Ông Gantz không đưa ra bình luận nào tại Lầu Năm Góc nhưng nói với các phóng viên bên ngoài Bộ Ngoại giao Mỹ rằng cuộc gặp của ông với Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken là "rất tốt đẹp". LHQ phát hiện nạn nhân Hamas bị cưỡng hiếp, bạo lực tình dục Trong khi đó, quân đội Mỹ đã thực hiện một đợt thả hàng viện trợ nhân đạo mới cho người Palestine ở Gaza trong ngày 5.3, với hơn 36.800 bữa ăn đã được thả dù từ máy bay, theo Reuters. Các quan chức Mỹ cũng đã bày tỏ sự quan tâm đến một hành lang hàng hải khả thi để đưa hàng viện trợ vào Gaza, nhưng không rõ hàng viện trợ sẽ được đưa vào như thế nào nếu không có sự hiện diện của binh sĩ Mỹ để tạo điều kiện thuận lợi cho việc đó, bao gồm cả việc thiết lập một cảng tạm thời. Các gói hàng được thả xuống Gaza từ máy bay quân sự ngày 5.3 Reuters Ông Ryder dường như đã hạ thấp khả năng như trên khi được hỏi liệu có cần binh sĩ Mỹ để bảo vệ một bến cảng hoặc địa điểm phân phát hàng viện trợ trên đất liền khác hay không. "Tại thời điểm này, không có kế hoạch đưa lực lượng Mỹ tới Gaza", ông Ryder nhấn mạnh.