 Giá vàng và Bitcoin đã lập kỷ lục mới trong ngày 5.3 sau giai đoạn tăng giá liên tục trong thời gian gần đây.  Theo AFP, giá vàng đã leo lên mức cao nhất trong lịch sử, chạm mốc 2.141,79 USD/ounce vào lúc 20 giờ 30, giờ VN, vượt kỷ lục 2.135,39 USD/ounce được thiết lập vào tháng 12.2023. Giá vàng và Bitcoin (ảnh) thiết lập kỷ lục mới trong ngày 5.3 REUTERS Nhờ sức mua vàng nữ trang và cũng như việc mua vàng đầu tư, giá vàng hiện đã cao hơn 15% so với cùng kỳ năm ngoái. Nhà phân tích thị trường Ricardo Evangelista của hãng môi giới ActivTrades nhận xét rằng những lo ngại xung quanh triển vọng kinh tế toàn cầu, căng thẳng địa chính trị và sự dịch chuyển kỳ vọng về một đợt cắt giảm lãi suất sớm hơn đã thúc đẩy nhu cầu mua vàng, dẫn đến giá của kim loại quý này đi lên. Sự lên giá mạnh mẽ của vàng trong tuần này một phần do dữ liệu yếu kém được công bố hôm 1.3 cho thấy hoạt động sản xuất của Mỹ trong tháng 2 bị suy giảm nhanh hơn dự đoán của các nhà phân tích. Điều đó làm dấy lên kỳ vọng của thị trường về khả năng Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) có thể hành động sớm hơn để giảm chi phí vay nhằm kích thích hoạt động kinh tế. Mặt khác, giá Bitcoin cũng leo lên mức cao kỷ lục là hơn 69.000 USD/Bitcoin trong ngày 5.3. Cụ thể, mức giá của loại tiền kỹ thuật số này là 69.191,94 USD/Bitcoin, vượt qua kỷ lục 68.991 USD hồi tháng 11.2021.  Yếu tố dẫn đến sự tăng giá của Bitcoin trong thời gian gần đây được cho là việc cơ quan quản lý Mỹ cấp phép cho các quỹ hoán đổi danh mục (ETF) Bitcoin giao ngay, giúp đồng tiền này trở nên dễ tiếp cận hơn với các nhà đầu tư giữa lúc nguồn cung thắt chặt.