 Cựu Chủ tịch HĐQT Ngân hàng TMCP Sài Gòn (SCB) Bùi Anh Dũng được Trương Mỹ Lan trả lương 500 triệu đồng/tháng, nhận tiền thưởng tết 40 tỉ đồng năm 2020 - 2021.  Ngày 7.3, phiên tòa xét xử vụ án sai phạm xảy ra tại Tập đoàn Vạn Thịnh Phát và SCB, HĐXX bắt đầu với phần xét hỏi đối với hành vi phạm tội của bị cáo Trương Mỹ Lan (68 tuổi, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Vạn Thịnh Phát) và 84 đồng phạm. Là người thứ 2 được thẩm vấn, bị cáo Bùi Anh Dũng (cựu Chủ tịch HĐQT SCB) thừa nhận hành vi như cáo trạng nêu.  Bị cáo Bùi Anh Dũng HOÀNG HÙNG Bùi Anh Dũng trình bày, làm việc tại Ngân hàng TMCP Tín Nghĩa từ tháng 5.2009. Sau khi hợp nhất, Dũng làm việc tại SCB với nhiều vị trí.  Bùi Anh Dũng khai, biết rõ khoản vay nào là khoản vay của Trương Mỹ Lan và Tập đoàn Vạn Thịnh Phát. Các khoản vay của Trương Mỹ Lan, SCB chỉ ký hợp thức hồ sơ, thủ tục cho vay để giải ngân, rút tiền SCB theo chỉ đạo của Trương Mỹ Lan. Thực tế, các đơn vị tại SCB không thẩm định khách hàng, thẩm định tài sản đảm bảo, không quan tâm phương án vay vốn và được theo dõi riêng… Chuyện lạ trong vụ án Trương Mỹ Lan: Nghỉ việc được hỗ trợ 20 tỉ "Bị cáo nhận thức rõ các bị cáo là công cụ của Trương Mỹ Lan. Lương của bị cáo được chia làm nhiều thời kỳ, thấp nhất là khoảng 70 triệu và cao nhất là 500 triệu đồng. Ngoài lương ra, Trương Mỹ Lan cho 500.000 cổ phiếu, có báo cáo cho Ngân hàng Nhà nước biết", bị cáo Bùi Anh Dũng nói và cho rằng, khoản cổ phiếu được Trương Mỹ Lan cho là để khuyến khích nhân viên đang làm việc tại SCB. "Ngoài 500.000 cổ phiếu, bị cáo còn được nhận thêm khoản nào từ Trương Mỹ Lan nữa không ?", chủ tọa hỏi. Trả lời HĐXX, bị cáo Dũng khai còn được Trương Mỹ Lan thưởng 40 tỉ đồng vào dịp tết 2020 - 2021. "Việc chủ cho nhân viên là chuyện bình thường, nhân viên chấp hành tốt thì chủ mới cho", bị cáo Dũng nói và mong muốn nộp lại 40 tỉ đồng. "Bị cáo dùng 40 tỉ đồng được bà Lan thưởng để mua căn nhà (đang bị kê biên), gửi tiết kiệm, mua trái phiếu, cổ phiếu của SCB… tổng cộng 30 tỉ đồng. Hiện, gia đình đã nộp 5 tỉ đồng khắc phục hậu quả. Bị cáo đã khắc phục được 35 tỉ đồng", bị cáo Dũng trình bày.  Theo cáo trạng, từ tháng 4.2013 - 12.2020, theo chỉ đạo của Trương Mỹ Lan, Bùi Anh Dũng với các vai trò quản lý khác nhau, đã ký 254 tờ trình thẩm định, 129 biên bản họp hội đồng kinh doanh và đầu tư hội sở, 14 biên bản họp/phiếu biểu quyết của HĐQT đồng ý cho 322 khách hàng vay 404 khoản để Trương Mỹ Lan sử dụng không đúng mục đích. Phương án vay vốn có tổng dư nợ đến tháng 10.2022 là 209.000 tỉ đồng. Bùi Anh Dũng đã giúp sức tích cực cho Trương Mỹ Lan, gây hậu quả thiệt hại cho SCB hơn 187.000 tỉ đồng.  Vụ án Trương Mỹ Lan: Đỗ Thị Nhàn nhận 5,2 triệu USD nhưng 'không sử dụng tí nào' Từ tháng 12.2020 - 9.2022, theo chỉ đạo của Trương Mỹ Lan, Dũng với vai trò Chủ tịch HĐQT SCB đã ký 158 biên bản họp/phiếu biểu quyết của HĐQT, 144 Nghị quyết đồng ý cho 143 khách hàng thuộc Tập đoàn Vạn Thịnh Phát vay 207 khoản tại SCB, có dư nợ đến tháng 10.2022 hơn 203.000 tỉ đồng. Dũng đã giúp sức tích cực cho Trương Mỹ Lan chiếm đoạt hơn 104.000 tỉ đồng của SCB và gây thiệt hại cho SCB số nợ lãi suất phát sinh 26.000 tỉ đồng. Bùi Anh Dũng bị xét xử 2 tội danh “tham ô tài sản”, “vi phạm quy định về hoạt động của ngân hàng, hoạt động khác liên quan đến hoạt động ngân hàng”, khung hình phạt 20 năm, tù chung thân hoặc tử hình. 