 Tổng thống Mỹ Joe Biden ngày 7.3 cảnh báo Israel rằng nước này không thể dùng viện trợ làm 'con bài mặc cả' trong cuộc chiến chống lại Hamas.  Tổng thống Mỹ Joe Biden đưa ra cảnh báo trên trong bài phát biểu liên bang trước Quốc hội Mỹ ngày 7.3, theo AFP. "Đối với giới lãnh đạo Israel, tôi nói điều này: hỗ trợ nhân đạo không thể chỉ là sự cân nhắc thứ yếu hay một con bài  mặc cả. Bảo vệ và cứu những sinh mạng vô tội phải là ưu tiên hàng đầu", ông Biden nhấn mạnh.  Tổng thống Biden còn kêu gọi ngừng bắn tạm thời ngay lập tức ở Dải Gaza, nơi lo ngại về nạn đói sắp xảy ra đã tăng lên gấp bội. Binh sĩ Israel hoạt động ở Dải Gaza, trong ảnh được công bố ngày 5.3 Reuters Sử dụng bài phát biểu trên, Tổng thống Biden đã ra lệnh cho quân đội Mỹ dẫn đầu "một nhiệm vụ khẩn cấp" là xây dựng một bến tàu tạm thời ngoài khơi Gaza để tạo điều kiện cho việc đưa thêm hàng viện trợ đến vùng lãnh thổ này. Ông Biden cho biết thêm bến tàu tạm thời sẽ có thể "tiếp nhận các tàu lớn chở thực phẩm, nước uống, thuốc men và nơi trú ẩn tạm thời".  Theo kế hoạch này, nhân viên Mỹ sẽ ở lại ngoài khơi trong khi các đồng minh quản lý các hoạt động trên bờ từ bến tàu mới. Israel lại ngừng đàm phán với Hamas, Mỹ yêu cầu ngừng bắn ngay lập tức Một quan chức Mỹ cho hay bến tàu tạm thời sẽ tăng cường hỗ trợ nhân đạo cho người Palestine và các quan chức ở đó sẽ làm việc với Liên Hiệp Quốc và những tổ chức viện trợ nhân đạo "hiểu rõ việc phân phối viện trợ ở Gaza". Ông Biden ra lệnh xây dựng bến tàu tạm thời trong bối cảnh Liên Hiệp Quốc cảnh báo về nạn đói lan rộng đối với 2,3 triệu người Palestine ở Gaza sau 5 tháng giao tranh giữa Hamas và Israel. Trong bài phát biểu của mình, Tổng thống Biden nói rằng hơn 30.000 người Palestine đã thiệt mạng và phần lớn trong số đó "không phải là Hamas" và có "hàng ngàn phụ nữ và trẻ em vô tội". Một quan chức Israel cho hay nước này "hoàn toàn ủng hộ việc triển khai một bến tàu tạm thời" trên bờ biển Gaza và hoạt động này sẽ được thực hiện "với sự phối hợp đầy đủ giữa hai bên", theo Reuters.