 Xe khách đang di chuyển trên cao tốc TP.HCM - Trung Lương bất ngờ lao vào hộ lan, làm 2 người bị thương.  Chiều 9.2, tin từ Bệnh viện đa khoa tỉnh Tiền Giang cho biết, bệnh viện đã chuyển bệnh nhi P.M.Q (5 tuổi) lên Bệnh viện chấn thương chỉnh hình TP.HCM để tiếp tục điều trị. Đồng thời, khoa Cấp cứu của bệnh viện đang theo dõi, điều trị cho bệnh nhân N.T.D (49 tuổi, cùng ngụ TP.Bến Tre, Bến Tre).  Đây là 2 nạn nhân bị gãy xương đùi từ vụ xe khách 29 chỗ lao vào hộ lan trên cao tốc TP.HCM - Trung Lương, xảy ra khoảng 11 giờ ngày 9.3.  Hiện trường vụ tai nạn BẮC BÌNH Ngoài ra, hơn 10 bệnh nhân khác bị chấn thương nhẹ, được đưa đến Bệnh viện đa khoa tỉnh Tiền Giang kiểm tra sức khỏe vào khoảng 12 giờ trưa nay, đều đã ra viện. Tài xế N.V.K (58 tuổi, ngụ P.Phú Khương, TP.Bến Tre, Bến Tre) điều khiển xe khách nêu trên, có kết quả xét nghiệm âm tính với ma túy. Theo cơ quan quản lý đường cao tốc TP.HCM -Trung Lương, khoảng 11 giờ 30 ngày 9.3, xe khách 29 chỗ lưu thông theo hướng từ TP.HCM về miền Tây. Khi đến đoạn Km 45+330 (thuộc địa bàn xã Tân Lý Đông, H.Châu Thành, Tiền Giang), chiếc xe này bất ngờ va vào hộ lan tôn sóng rồi lao xuống ta luy đường.  Hành khách bị thương được lực lượng chức năng đưa đến bệnh viện BẮC BÌNH Vụ tai nạn làm 2 người bị thương nặng và một số người trầy xước nhẹ; một đoạn hộ lan tôn sóng bị hư hỏng. Đoạn đường nơi xảy ra tai nạn có mặt đường êm thuận, hệ thống an toàn giao thông đầy đủ.  Ngay sau khi xảy ra tai nạn, lực lượng chức năng có mặt kịp thời, đưa các nạn nhân đi cấp cứu, lên phương án cẩu phương tiện bị nạn ra phía đường gom. Nguyên nhân vụ tai nạn đang được cơ quan quản lý đường cao tốc TP.HCM - Trung Lương và lực lượng chức năng tỉnh Tiền Giang điều tra, làm rõ.  Xem nhanh 20h: Thời sự toàn cảnh ngày 9.3