 Hà Nội và TP.HCM là 2 địa phương đứng đầu cả nước về đổi mới sáng tạo cấp địa phương (PII) năm 2023 do Bộ KH-CN công bố.  Chiều 12.3, Bộ KH-CN tổ chức họp báo công bố Chỉ số đổi mới sáng tạo cấp địa phương (PII) năm 2023. Đây là lần đầu tiên Chỉ số PII được thực hiện và công bố. 10 địa phương dẫn đầu về Chỉ số PIII năm 2023 CHỤP MÀN HÌNH Theo kết quả Chỉ số PII vừa được công bố, Hà Nội, TP.HCM là 2 địa phương đứng đầu cả nước trong bảng xếp hạng Chỉ số PII năm 2023. Theo đó, Hà Nội đạt điểm số 62,86 điểm, xếp thứ nhất trong bảng xếp hạng Chỉ số PII năm 2023. Cụ thể, thủ đô Hà Nội đạt tổng điểm 62,55 điểm cho 5 giá trị trụ cột đầu vào (gồm thể chế; vốn con người và nghiên cứu phát triển; cơ sở hạ tầng; trình độ phát triển của thị trường; trình độ phát triển của doanh nghiệp) và 63,16 điểm của 2 giá trị đầu ra (gồm sản phẩm tri thức, sáng tạo và công nghệ). TP.HCM đạt 55,85 điểm, xếp hạng thứ 2. Trong đó, 5 trụ cột đầu vào của TP.HCM đạt 58,34 điểm; 2 trụ cột đầu ra đạt 53,36 điểm. 10 địa phương xếp cuối bảng xếp hạng Chỉ số PII năm 2023 CHỤP MÀN HÌNH 8 địa phương xếp ở các vị trí tiếp theo lần lượt là Hải Phòng, Đà Nẵng, Cần Thơ, Bắc Ninh, Bà Rịa - Vũng Tàu, Bình Dương, Quảng Ninh, Thái Nguyên. Ở chiều ngược lại, Cao Bằng là địa phương xếp thứ 63 với điểm trung bình là 22,18 điểm. Lai Châu xếp ở vị trí thứ 62 với 22,78 điểm. 8 địa phương ở các vị trí từ 53 đến 61 là Kiên Giang, Đắk Nông, Quảng Trị, Bắc Kạn, Sơn La, Yên Bái, Điện Biên, Hà Giang, Gia Lai. Thứ trưởng Bộ KH-CN Hoàng Minh cho biết, kết quả đánh giá cho thấy sự phù hợp, tương đồng giữa kết quả PII 2023 với thực trạng phát triển kinh tế - xã hội của các địa phương. Chỉ số PII của Hà Nội CHỤP MÀN HÌNH Các địa phương thuộc nhóm dẫn đầu là các địa phương có điều kiện tự nhiên và địa lý thuận lợi (tập trung ở các vùng đồng bằng sông Hồng, Đông Nam bộ), có ngành công nghiệp, xây dựng, dịch vụ chiếm tỷ trọng cao trong cơ cấu kinh tế, tập trung nhiều khu công nghiệp, có cơ sở hạ tầng phát triển và có hoạt động khoa học - công nghệ, đổi mới sáng tạo mạnh mẽ. Ngược lại, các địa phương thuộc nhóm cuối là các địa phương còn hạn chế trong phát triển KT-XH, có vị trí địa lý, điều kiện tự nhiên chưa thuận lợi cho phát triển và ứng dụng KH-CN, đổi mới  vào phát triển KT-XH (tập trung ở các vùng Tây nguyên, Trung du và miền núi phía Bắc). Theo ông Minh, Chỉ số PII cung cấp bức tranh thực tế, tổng thể về hiện trạng mô hình phát triển kinh tế - xã hội dựa trên KH-CN, đổi mới sáng tạo của từng địa phương. Bộ trưởng KH-CN Huỳnh Thành Đạt và các thứ trưởng công bố Chỉ số PII năm 2023 GIA HÂN Thứ trưởng Bộ KH-CN cũng nhấn mạnh, việc so sánh trực tiếp giữa các địa phương là mang tính tương đối, không phải mục đích chính của bộ chỉ số bởi mỗi địa phương có các điều kiện, đặc điểm, định hướng phát triển khác nhau.  Theo đó, bộ Chỉ số PII cung cấp căn cứ khoa học và các minh chứng về điểm mạnh, điểm yếu, về các yếu tố tiềm năng và các điều kiện cần thiết để phát triển KT-XH dựa trên KH-CN, đổi mới sáng tạo của từng địa phương. "Chúng tôi tin rằng Chỉ số PII sẽ là công cụ hữu ích giúp lãnh đạo địa phương xác định thực trạng đồng thời ra các quyết sách phát triển kinh tế - xã hội dựa trên KH-CN, đổi mới sáng tạo của địa phương", ông Hoàng Minh nói, đồng thời cho biết, trong thời gian tới, Bộ KH-CN sẽ tổ chức các hoạt động tư vấn, hỗ trợ địa phương trong việc sử dụng Chỉ số PII. Phát biểu tại họp báo, Bộ trưởng KH-CN Huỳnh Thành Đạt, cho biết việc Bộ KH-CN thực hiện Chỉ số PII là do Chính phủ phân công, nhằm đo lường năng lực đổi mới sáng tạo và kết quả đổi mới sáng tạo từng địa phương, đồng bộ với chỉ số đổi mới sáng tạo toàn cầu (GII) của Việt Nam.  "Báo cáo Chỉ số Đổi mới sáng tạo cấp địa phương là tài liệu hữu ích, cung cấp căn cứ khoa học và thực tiễn cho lãnh đạo các cấp để ra quyết định, xây dựng và thực thi chính sách thúc đẩy phát triển, cũng như cung cấp thông tin hữu ích về môi trường đầu tư, điều kiện nguồn lực cho hoạt động sản xuất, kinh doanh ở các địa phương", Bộ trưởng cho biết.