 Trả lời phỏng vấn Đài CNBC hôm 11.3, cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết khi còn ở Nhà Trắng từng giúp đỡ ông Elon Musk, và xác nhận gần đây có gặp vị tỉ phú.  Cựu Tổng thống Trump (phải) và tỉ phú Musk mới gặp nhau gần đây AFP Ông Joe Kernen, người dẫn chương trình "Squawk Box" của Đài CNBC, hỏi cựu Tổng thống Trump về nội dung bài báo của tờ The New York Times cho hay ông gần đây gặp tỉ phú Musk và một vài nhà tài trợ giàu có của đảng Cộng hòa trong nỗ lực vận động tài chính cho chiến dịch tranh cử. "Tôi có gặp", ông Trump trả lời. Người dẫn chương trình Kernen hỏi tiếp: "Vậy tỉ phú Elon Musk nói gì với ông? Ông có nghĩ sẽ nhận được sự hỗ trợ của ông ấy, chẳng hạn như qua phát ngôn hoặc tiền bạc?" Cựu Tổng thống Trump trả lời rằng ông cũng chưa rõ về khả năng này, đồng thời tiết lộ từng giúp đỡ ông Musk trong thời gian mình còn là Tổng thống Mỹ. Vẫn chưa rõ ông Trump đã giúp đỡ gì cho ông Musk, Tổng giám đốc Tesla và SpaceX. Trong những năm qua, ông Musk nhận được hỗ trợ của chính phủ Mỹ liên quan đến xe tự lái Tesla, hợp đồng cung cấp dịch vụ tên lửa đẩy của SpaceX. Báo Mỹ: Tỉ phú Musk thường xuyên sử dụng chất cấm Tuần trước, Đài CNBC dẫn nguồn thạo tin tiết lộ ông Trump và các đồng minh muốn tỉ phú Musk phát biểu tại Đại hội Toàn quốc của đảng Cộng hòa vào tháng 7. Bản thân ông Musk vẫn chưa công khai ủng hộ bất kỳ ứng viên nào trong cuộc bầu cử Mỹ năm 2024.