 Ngày 10.3, Đại hội đại biểu họ Mai TP.HCM lần thứ nhất đã vận động nhà hảo tâm trong dòng họ Mai xây dựng đền thờ Mai An Tiêm tại TP.HCM. Theo đó, một người họ Mai tại TP.HCM sẽ hiến tặng 500 mét vuông đất tại H.Hóc Môn để xây dựng đền thờ.  Tham dự Đại hội đại biểu họ Mai TP.HCM lần thứ nhất có ông Mai Xuân Vĩnh, Anh hùng lực lượng vũ trang, nguyên Tư lệnh Hải quân; ông Mai Quốc Bình, nguyên Phó tổng Thanh tra Chính phủ, nguyên Phó chủ tịch UBND TPHCM; ông Mai Xuân Bình, nguyên Chánh án TAND Q.1; PGS-TS Mai Thanh Phong, Hiệu trưởng Trường đại học Bách khoa TP.HCM; GS-TS Mai Hồng Quỳ, nguyên Hiệu trưởng Trường đại học Luật TP.HCM cùng đông đảo các thành viên dòng họ Mai trên cả nước. Các đại biểu tham gia đại hội đã đóng góp nhiều ý kiến ý nghĩa, thiết thực nhằm thúc đẩy sự phát triển của dòng họ Mai T.N Đại hội được tổ chức nhằm mục đích tạo ra một sự gắn kết, giao lưu và chia sẻ kinh nghiệm giữa các đại biểu của họ Mai trên địa bàn TP.HCM. Trên cơ sở đó, những ý kiến và đề xuất mới sẽ được thảo luận và đưa ra nhằm nâng cao vai trò và đóng góp của họ Mai trong sự phát triển của TP.HCM.  Bên cạnh hoạt động họp mặt, diễn đàn thảo luận và các hoạt động văn hóa, nghệ thuật nhằm tăng cường tình đoàn kết và phát huy truyền thống uống nước nhớ nguồn của người họ Mai; đại hội lần thứ nhất cũng đã bỏ phiếu thành lập Hội đồng họ Mai tại TP.HCM để thay thế cho ban liên lạc lâm thời.  Đây cũng là sự kiện có ý nghĩa lớn, đánh dấu một bước tiến quan trọng trong quá trình tổ chức và phát triển của họ Mai TP.HCM. Các Ủy viên Hội đồng họ Mai tại TP.HCM nhiệm kỳ 2024 - 2029 T.N Phát biểu tại đại hội, ông Mai Xuân Bình cho biết phương hướng hoạt động trong nhiệm kỳ 2024 - 2029, đó là phát huy truyền thống học tập, công tác, sản xuất kinh doanh, hướng về cội nguồn, tri ân tổ tiên, đoàn kết thương yêu và giúp đỡ lẫn nhau để cùng phát triển. Đồng thời thúc đẩy sự đoàn kết và tăng cường vai trò của Hội đồng trong việc xây dựng một cộng đồng hạnh phúc và phát triển bền vững. Đại hội cũng sẽ cung cấp một nền tảng để các thành viên trong họ Mai có thể chia sẻ những thành tựu, kinh nghiệm và ý tưởng của mình. Đây cũng là bước đệm cho những thành tựu và cống hiến đáng kể của họ Mai trong tương lai. Dịp này, họ Mai thành lập thành lập quỹ khuyến học, quỹ hỗ trợ tương thân tương ái... nhằm hướng về cộng đồng, hỗ trợ con em gia đình khó khăn học giỏi, người già neo đơn...