 Hamas đã nhận được đề xuất đình chiến tại Dải Gaza và trao đổi con tin với Israel trong cuộc đàm phán tại Paris (Pháp), theo một nguồn tin cấp cao thân cận với cuộc đàm phán của Reuters.  Nguồn tin cho biết đề xuất dự thảo gửi cho Hamas gồm giai đoạn ngừng bắn hoàn toàn đầu tiên kéo dài 40 ngày tại Dải Gaza. Các hoạt động trinh sát trên không cũng dừng lại 8 giờ mỗi ngày. Xe quân sự Israel quay về nước từ miền nam Dải Gaza ngày 26.2 REUTERS Toàn bộ con tin Israel, gồm phụ nữ, trẻ em dưới 19 tuổi, người trên 50 tuổi và người bệnh phải được thả để đổi lấy một số lượng cụ thể tù nhân người Palestine đang bị giam trong nhà tù của Israel. Theo đề xuất, 40 con tin Israel thuộc diện nói trên sẽ được thả để đổi 400 tù nhân Palestine, tỷ lệ là 1 đổi 10. Cũng theo thỏa thuận ngừng bắn, toàn bộ dân thường sơ tán sẽ được cho về miền bắc Dải Gaza dần dần, ngoại trừ nam giới trong độ tuổi tòng quân. Israel sẽ tái bố trí lực lượng tránh xa khỏi khu vực dân cư đông đúc tại Gaza.  Thủ tướng Israel quyết dứt điểm Hamas, nói chiến thắng trong tầm tay Trong giai đoạn này, mỗi ngày sẽ có 500 xe tải chở hàng viện trợ nhân đạo vào Dải Gaza. Người dân tại đây sẽ được phân phát 200.000 lều bạt và 60.000 nhà ở di động. Các bệnh viện và tiệm làm bánh sẽ được khôi phục hoạt động với việc cung cấp ngay lập tức trang thiết bị cần thiết và nhiên liệu.  Israel đồng ý đưa máy móc hạng nặng để vận chuyển những đống đổ nát và phục vụ mục đích nhân đạo. Hamas đồng ý không sử dụng máy móc và phương tiện này để đe dọa Israel. Thỏa thuận giai đoạn hai sẽ được đàm phán riêng và không liên quan những nội dung trên.  Các bên chưa bình luận gì về thông tin nói trên. Tổng thống Mỹ Joe Biden nói rằng Israel đã đồng ý ngừng các hoạt động quân sự trong tháng chay Ramadan, bắt đầu vào khoảng ngày 10.3 và kéo dài đến tối 9.4. Trả lời phỏng vấn trong chương trình của NBC ghi hình ngày 26.2 và được phát sóng ngày 27.2, ông Biden cho biết Israel cam kết để cho người Palestine sơ tán khỏi thành phố Rafah ở miền nam Dải Gaza trước khi tăng cường chiến dịch tiêu diệt Hamas tại đó. Nhà lãnh đạo kỳ vọng rằng một thỏa thuận ngừng bắn có thể có hiệu lực từ đầu tuần sau, tức là ngày 4.3.