 Quân đội Mỹ đã thực hiện chiến dịch không vận để đưa những nhân viên giữ vị trí không thiết yếu tại đại sứ quán ở Haiti rời khỏi đó và tăng cường an ninh giữa tình hình bất ổn ở quốc gia Caribe.  Chiến dịch sơ tán nhân viên đại sứ quán của Mỹ là dấu hiệu mới nhất cho thấy sự bất ổn tại Haiti, khi bạo lực băng nhóm đang đe dọa lật đổ chính phủ và buộc hàng ngàn người rời bỏ nhà cửa, theo Reuters. Bên ngoài đại sứ quán Mỹ tại thủ đô Port-au-Prince của Haiti hồi tháng 7.2023 REUTERS Trong thông báo ngày 10.3, Bộ Chỉ huy miền nam của quân đội Mỹ (SOUTHCOM) nói đã đưa các nhân viên phụ trách công việc không thiết yếu tại đại sứ quán rời đi. "Cuộc không vận nhân viên đến và đi khỏi đại sứ quán nhất quán với cách hoạt động tiêu chuẩn của chúng tôi cho việc tăng cường an ninh đại sứ quán trên toàn cầu, và không có người Haiti nào có mặt trên máy bay quân sự", SOUTHCOM cho hay. Đại sứ quán Mỹ tại Haiti nói rằng bạo lực băng nhóm gia tăng gần đại sứ quán và gần sân bay đã buộc Bộ Ngoại giao Mỹ ra quyết định cho trực thăng đến đưa các nhân viên rời đi, lưu ý rằng cơ quan đại diện này vẫn mở cửa. Haiti bắt đầu tình trạng khẩn cấp từ cuối tuần trước, sau khi bạo lực leo thang giữa lúc Thủ tướng Ariel Henry, người đang nắm vai trò tổng thống tạm quyền không qua bầu cử, đang ở Kenya để tìm kiếm thỏa thuận giúp đưa lực lượng quốc tế đến hỗ trợ an ninh. Năm ngoái, Kenya thông báo sẽ dẫn đầu lực lượng này nhưng những tranh cãi pháp lý trong nước đã cản trở sứ mệnh. Trùm tội phạm muốn chiếm chính quyền, Haiti ban bố tình trạng khẩn cấp Hôm 9.3, Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết Ngoại trưởng Antony Blinken đã thảo luận với Tổng thống Kenya William Ruto về cuộc khủng hoảng Haiti và cả hai người nhấn mạnh cam kết đưa lực lượng đa quốc gia do Liên Hiệp Quốc hậu thuẫn đến để khôi phục trật tự.  SOUTHCOM nhấn mạnh rằng Mỹ vẫn giữ nguyên cam kết nói trên và thúc đẩy một tiến trình chuyển tiếp quyền lực hòa bình thông qua bầu cử tự do và công bằng tại Haiti.