 Ngày 7.3, Cơ quan CSĐT Công an H.Hàm Thuận Nam (Bình Thuận) cho biết đã bắt khẩn cấp nghi phạm Nguyễn Thành Sáng để điều tra vụ việc Sáng dùng sổ hồng giả lừa đảo, chiếm đoạt gần 18 tỉ đồng của người dân.  Nguyễn Thành Sáng (34 tuổi, ngụ xã Hàm Thạnh, H.Hàm Thuận Nam, Bình Thuận) bị CSĐT Công an H.Hàm Thuận Nam bắt khẩn cấp để điều tra về hành vi sử dụng tài liệu giả của cơ quan tổ chức, lừa đảo, chiếm đoạt gần 18 tỉ đồng. Bước đầu xác định, trong thời gian từ năm 2021 đến 2023, Sáng đã đặt làm giả 16  giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất (tạm gọi sổ hồng) trên mạng xã hội. Nội dung thể hiện trên các giấy chứng nhận giả này là các lô đất có địa chỉ ở TP.Phan Thiết và  H.Hàm Thuận Nam (Bình Thuận). Nguyễn Thành Sáng tại cơ quan điều tra QH Sau đó, Sáng đã sử dụng 16 sổ hồng giả này đi thế chấp cho 10 người để vay tiền, chiếm đoạt số tiền hơn 18 tỉ đồng của người dân.  Qua tài liệu, chứng cứ thu thập được, Cơ quan CSĐT Công an H.Hàm Thuận Nam đã bắt khẩn cấp Nguyễn Thành Sáng vào ngày 6.3, khám xét khẩn cấp và tạm giữ nhiều tài liệu, vật chứng liên quan hành vi "sử dụng tài liệu giả của cơ quan tổ chức". Cơ quan CSĐT  Công an  H.Hàm Thuận Nam cũng kêu gọi, những ai là nạn nhân của Nguyễn Thành Sáng thì đến trình báo để phục vụ công tác điều tra và xử lý vụ lừa đảo chiếm đoạt tài sản.