 Thỏa thuận xác định các lĩnh vực hợp tác Việt Nam - New Zealand cam kết sẽ cùng nhau phối hợp từ nay đến hết năm 2026 nhằm tạo đà phát triển quan hệ giáo dục giữa hai nước.  Dưới sự chứng kiến của Thủ tướng Phạm Minh Chính và Thủ tướng New Zealand Christopher Luxon, sáng 11.3 (giờ địa phương), tại thủ đô Wellington, Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Kim Sơn và Bộ trưởng Bộ Giáo dục New Zealand Penny Simmonds đã ký kết Thỏa thuận hợp tác giáo dục giữa hai cơ quan giai đoạn 2023 - 2026 (Thỏa thuận). Hai Bộ trưởng hoàn tất ký kết Thỏa thuận hợp tác về giáo dục NHẬT BẮC Thỏa thuận xác định các lĩnh vực hợp tác hai bên cam kết sẽ cùng nhau phối hợp từ nay đến hết năm 2026 với các mục tiêu mới nhằm tạo đà phát triển quan hệ giáo dục giữa hai nước. Ghi nhận việc củng cố hợp tác giáo dục giúp đẩy mạnh kết nối người dân hai nước, tăng cường hiểu biết lẫn nhau và hỗ trợ thực hiện mục tiêu của hai nước về phát triển nguồn nhân lực, hai bên cam kết nghiên cứu các biện pháp để tiếp tục xây dựng mối quan hệ giáo dục, bao gồm cả các hoạt động giáo dục trực tuyến. Có 2 hoạt động hợp tác cụ thể được đề cập trong Thỏa thuận: hợp tác đào tạo và trao đổi thông tin giáo dục; liên kết giữa các trường và trao đổi sinh viên.  Theo đó, trong hợp tác đào tạo và trao đổi thông tin giáo dục, các bên hợp tác để trao đổi thông tin về các khóa đào tạo tiếng Anh, đào tạo ngắn hạn và đào tạo cán bộ quản lý.  Để thực hiện đổi mới trong hoạt động giáo dục, thông qua các hoạt động kết nối và hợp tác giáo dục với hệ sinh thái giáo dục đa dạng, phía New Zealand và phía Việt Nam sẽ tìm hiểu các cơ hội hợp tác xây dựng các giá trị chung, chia sẻ về chuyên môn cũng như về các vấn đề giáo dục mà cả hai bên cùng quan tâm, đặc biệt là về tiếng Anh, khả năng đọc viết, giáo dục mầm non và các môn khoa học, công nghệ, kỹ thuật và toán học (STEM).  Hai bên sẽ nỗ lực hợp tác thông qua các công cụ kỹ thuật số và thúc đẩy tác động tích cực của các hoạt động nhằm phục vụ lợi ích của cả hai bên trong việc đào tạo phát triển nguồn nhân lực. Hai bên sẽ tạo điều kiện và khuyến khích việc trao đổi thông tin (không bao gồm các thông tin cá nhân) về hệ thống giáo dục của hai nước. New Zealand nồng ấm đón Thủ tướng Phạm Minh Chính   Trong liên kết giữa các trường và trao đổi sinh viên, hằng năm hai bên hợp tác hỗ trợ cung cấp thông tin về các chương trình học bổng và những cơ hội học bổng du học tại hai nước. Hai bên sẽ khuyến khích các cơ sở giáo dục tìm hiểu cơ hội tăng cường hợp tác nghiên cứu, trao đổi giảng viên, sinh viên và các nhà nghiên cứu khoa học, trong đó có khả năng triển khai các chương trình liên kết đào tạo bậc tiến sĩ.  Phía Việt Nam và phía New Zealand khuyến khích các trường của hai nước phát triển cơ hội triển khai các hoạt động giáo dục     Để đánh dấu các kết nối lâu dài của các cựu sinh viên Việt Nam, hai bên sẽ tích cực hỗ trợ hoạt động của các nhóm cựu sinh viên ở Việt Nam và New Zealand, tuân thủ theo các quy định pháp luật hiện hành của mỗi nước. Hợp tác giáo dục trong khuôn khổ Thỏa thuận này sẽ được thực hiện thông qua việc hai bên khuyến khích hợp tác về giáo dục đào tạo nhằm tăng cường quan hệ giữa các địa phương và cơ sở giáo dục của Việt Nam và New Zealand; trao đổi hợp tác giữa Việt Nam và phía New Zealand trong vấn đề công nhận và tương đương văn bằng; phối hợp để quảng bá hai nước như một điểm đến du học hoặc thực tập cho các sinh viên hai bên.