 Công ty CP đường Kon Tum thu mua 350 tấn mía bị cháy với giá mía tươi để hỗ trợ người dân bị thiệt hại do hỏa hoạn gây ra.  Ngày 7.3, UBND TP.Kon Tum (tỉnh Kon Tum) cho biết Công ty CP đường Kon Tum đã đồng ý thu mua 350 tấn mía bị cháy để hỗ trợ 10 hộ dân tại 3 xã Đoàn Kết, Ngok Bay, Vinh Quang. Vụ cháy gần 6 ha mía trên địa bàn TP.Kon Tum ĐỨC NHẬT Trước đó, khoảng 12 giờ 30 ngày 4.3, tại vùng đồi ở thôn 7, xã Đoàn Kết bất ngờ xảy ra vụ hỏa hoạn thiêu rụi gần 6 ha mía của 10 hộ dân thuộc 3 xã nói trên. Trong đó, các hộ dân ở xã Đoàn Kết có 1,63 ha mía bị cháy, xã Ngok Bay có 3,18 ha và xã Vinh Quang có 1,02 ha. Tổng sản lượng mía bị cháy khoảng 350 tấn. Nguyên nhân được xác định do hộ bà Y Men (ở thôn Kon Hngo Klah, xã Ngok Bay) bất cẩn trong việc đốt dọn rẫy mía vừa thu hoạch khiến đám cháy lây lan sang các rẫy mía liền kề. 350 tấn mía bị cháy đã được công ty thu mua với giá mía tươi ĐỨC NHẬT Sau khi vụ việc xảy ra, UBND thành phố đã có buổi làm việc và đề nghị Công ty CP đường Kon Tum phối hợp với UBND các xã khẩn trương điều chỉnh một phần kế hoạch chặt mía, huy động phương tiện vận chuyển, nhân lực của các địa phương khác để hỗ trợ cho người dân có diện tích mía bị cháy. Trước đề nghị của chính quyền địa phương, phía công ty đã thu mua số mía bị cháy nói trên của người dân với giá mía tươi. 