 Vụ cháy tàu sân bay HMS Queen Elizabeth trị giá 3 tỉ bảng Anh bị truyền thông nước này mô tả là một sự cố mới khiến Hải quân Hoàng gia Anh bối rối.  Tàu sân bay HMS Queen Elizabeth neo đậu ở Scotland ẢNH CHỤP MÀN HÌNH DAILY MAIL Tờ Independent ngày 10.3 đưa tin tàu sân bay HMS Queen Elizabeth của Hải quân Hoàng gia Anh vừa bị cháy khi đang neo đậu chờ sửa chữa, lần thứ 2 tàu gặp vấn đề trong thời gian gần đây. Sự việc xảy ra vào sáng 9.3 (giờ địa phương) khi tàu sân bay này đang đậu tại khu vực Glenmalan ở Scotland.  Một phát ngôn viên của Hải quân Hoàng gia Anh cho biết "ngọn lửa nhỏ, cô lập" đã được kiểm soát và dập tắt nhanh chóng. Không có báo cáo về thương tích và không có vật liệu nổ nào liên quan vụ việc. Lực lượng chức năng đang xác định nguyên nhân vụ cháy.  Hải quân Anh tung hình ảnh bắn hạ UAV của Houthi Trước đó, Independent đưa tin hôm 5.2 về việc tàu sân bay này phải rút khỏi một cuộc tập trận của NATO sau khi xảy ra trục trặc ở bộ phận khớp nối giữa trục chân vịt và hộp số. Tàu HMS Prince of Wales sau đó thế chỗ, tham gia cuộc tập trận Steadfast Defender có quy mô lớn nhất của NATO trong gần nửa thế kỷ.  Bản thân tàu sân bay HMS Prince of Wales cũng gặp phải vấn đề trước đó 18 tháng, khi tàu bị hỏng ngoài khơi đảo Wight sau khi lên đường tới Mỹ. Tàu cũng gặp trục trặc với khớp nối ở chân vịt bên phải. Tàu sân bay HMS Queen Elizabeth hiện đang trên đường đến khu vực Rosyth ở Scotland để sửa chữa. Sự cố xảy ra sau khi chính phủ Anh đối diện với các câu hỏi về tính hiệu quả của khả năng răn đe hạt nhân, sau vụ phóng thử tên lửa hạt nhân Trident II thất bại hôm 30.1, khiến tên lửa lao trở lại vùng biển gần tàu ngầm đã bắn nó. Tên lửa Trident II không trang bị đầu đạn được phóng từ tàu ngầm chạy bằng năng lượng hạt nhân HMS Vanguard, trong khuôn khổ các cuộc thử nghiệm cuối cùng sau đợt đại tu trị giá 500 triệu bảng Anh, trước khi tàu quay trở lại hoạt động tuần tra.