 Hôm nay (7.3), Nga triệu Đại sứ Mỹ Lynne Tracy tại Moscow, dọa sẽ trục xuất các nhà ngoại giao Mỹ để phản đối việc chính quyền Washington can thiệp nội bộ Nga.  Đại sứ Mỹ tại Nga Lynne Tracy (áo hồng) REUTERS Khi triệu Đại sứ Mỹ, Moscow cáo buộc Washington đang hỗ trợ tài chính cho các tổ chức phi lợi nhuận "chống Nga" và "lan truyền thông tin sai lệch" về cuộc bầu cử Tổng thống Nga dự kiến được tổ chức trong tháng 3, cũng như về chiến dịch quân sự đặc biệt ở Ukraine. "Những âm mưu nhằm can thiệp vào sự vụ nội bộ Liên bang Nga, bao gồm thông qua các hành động phá hoại và lan truyền thông tin sai sự thật về bầu cử Nga và chiến dịch quân sự đặc biệt sẽ bị trấn áp một cách kiên quyết và dứt khoát", AFP dẫn tuyên bố của Bộ Ngoại giao Nga. Bộ Ngoại giao Nga đề cập đến những biện pháp trả đũa hành vi mà họ cho là can thiệp nội bộ trên, bao gồm trục xuất các viên chức sứ quán Mỹ can dự vào những hành động trên. Điểm xung đột: Thủy thủ Việt thiệt mạng tại biển Đỏ; xe tăng Nga bắn cháy Abrams Trong cuộc gặp với bà Tracy, Bộ Ngoại giao Nga đã nêu tên 3 tổ chức giáo dục phi lợi nhuận có hành vi chống Nga, bao gồm Các hội đồng Mỹ về Giáo dục Quốc tế, Cultural Vistas và Viện Giáo dục Quốc tế (IIE). Theo phía Nga, 3 tổ chức trên triển khai các chương trình "chống Nga", nhằm mục tiêu tuyển mộ "những nhân vật gây ảnh hưởng" dưới chiêu bài trao đổi giáo dục và văn hóa. Nhà Trắng chưa bình luận về thông tin trên. Cả Nga và Mỹ trong những năm gần đây đã trục xuất hàng chục viên chức ngoại giao của cả hai bên, trong bối cảnh quan hệ song phương tụt xuống mức thấp nhất trong những thập niên qua.