 Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên nhìn nhận 2 tháng xét xử vụ án Vạn Thịnh Phát ảnh hưởng ít nhiều đến hoạt động chung của các cơ quan.  Nhận định trên được Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên nêu ra tại hội nghị kinh tế - xã hội định kỳ tháng 2.2024 của UBND TP.HCM, diễn ra sáng 6.3. Vụ án Vạn Thịnh Phát đang được đưa ra xét xử do bị cáo Trương Mỹ Lan (68 tuổi, Chủ tịch Tập đoàn Vạn Thịnh Phát) chủ mưu, hôm nay là ngày thứ 2. "Đây là một vụ án chưa từng có đối với TP.HCM, một vụ án hình sự, kinh tế lớn, số lượng người có liên quan cực lớn, thời gian xét xử khoảng 60 ngày", ông Nên khái quát. Để chuẩn bị cho công tác xét xử, TP.HCM đã lên kế hoạch, chương trình, nội dung chi tiết, bao gồm cả việc bảo đảm an ninh chính trị, trật tự cũng như công tác truyền thông. Bí thư TP.HCM yêu cầu cố gắng hạn chế đến mức tối đa vụ việc này ảnh hưởng đến các hoạt động khác của hệ thống chính trị. Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên SỸ ĐÔNG Theo người đứng đầu Đảng bộ TP.HCM, việc xét xử vụ án Vạn Thịnh Phát là việc mới, việc lớn, có quan hệ mật thiết đến nhiều quan hệ khác, kể cả yếu tố nước ngoài. Do vậy, cần phối hợp các mặt công tác, từ truyền thông đến bảo vệ, công tác xét xử để đưa ra phán xét cuối cùng đúng người, đúng tội, đúng pháp luật. Song song đó, ngay từ bây giờ phải chuẩn bị kế hoạch thi hành án để tổ chức thi hành án ngay sau khi bản án có hiệu lực. Cũng theo Bí thư Nguyễn Văn Nên, giai đoạn 2 của vụ án Vạn Thịnh Phát liên quan đến rất nhiều người dân, ước tính khoảng 30.000 người. Do đó, các cơ quan chức năng cũng cần có kế hoạch cho người dân tham gia, theo dõi phiên tòa, tránh dồn về một chỗ. Ngoài việc đảm bảo trật tự cho toàn bộ phiên tòa, ông Nên cũng lưu ý cơ quan chức năng phải kịp thời phát hiện, phòng ngừa âm mưu phá hoại, không để tình huống này xảy ra. "Đây là một trọng tâm của 60 ngày tới, sẽ ảnh hưởng ít nhiều đến hoạt động của thành phố nên cần có kế hoạch, quan tâm thực hiện cho tốt", Bí thư Thành ủy TP.HCM nói thêm, đồng thời mong sớm kết thúc câu chuyện tồn đọng hết sức phức tạp này.  Theo cáo trạng của Viện KSND tối cao, từ năm 2012 - 2022, bị cáo Trương Mỹ Lan (Chủ tịch Tập đoàn Vạn Thịnh Phát) đã thâu tóm, nắm giữ trên thực tế số lượng cổ phần gần như tuyệt đối của Ngân hàng TMCP Sài Gòn (SCB) - 91,5% cổ phần.  Qua đó, bị cáo Lan trở thành cổ đông đằng sau, thao túng toàn bộ hoạt động của SCB, phục vụ cho các mục đích khác nhau của mình. Bị cáo Lan bị cáo buộc gây thiệt hại cho SCB khoảng 498.000 tỉ đồng.  Từ ngày 5.3, TAND TP.HCM xét xử sơ thẩm vụ án liên quan đến Tập đoàn Vạn Thịnh Phát. Bị cáo Trương Mỹ Lan bị truy tố về 3 tội danh: tham ô tài sản, đưa hối lộ và tội vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng với khung hình phạt cao nhất là tử hình.  Ngoài ra, 85 bị cáo, bao gồm 45 cựu lãnh đạo, cán bộ ngân hàng SCB; 15 cựu cán bộ Ngân hàng Nhà nước; 3 cựu cán bộ Thanh tra Chính phủ; 1 cựu cán bộ Kiểm toán Nhà nước, bị Viện KSND tối cao truy tố về các tội: tham ô tài sản, nhận hối lộ, lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ, thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng và vi phạm quy định về hoạt động của ngân hàng.