 Bị cáo Trương Mỹ Lan khai để cảm ơn nhân viên SCB cực khổ làm việc, cả đời theo ngân hàng, nên đã cho toàn bộ nhân viên tại SCB cổ phần, từ bảo vệ, nhân viên vệ sinh đến các nhân viên khác. Cụ thể cho ai, bao nhiêu, bị cáo Lan không thể nhớ hết.  Trong phần thẩm vấn sáng 13.3, bị cáo Trương Mỹ Lan (68 tuổi, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Vạn Thịnh Phát) khai quá trình làm việc bị cáo cho cổ phần toàn bộ cán bộ nhân viên, người lao động làm việc tại Ngân hàng TMCP Sài Gòn (SCB). Bị cáo Trương Mỹ Lan NGUYỄN ANH Cụ thể, trả lời luật sư Nguyễn Văn Quynh, bị cáo Lan trình bày, trước khi niêm yết cổ phiếu SCB lên sàn, một số người bạn của Lan có cổ phần SCB muốn bán nên đã mua lại toàn bộ. "Trước khi cổ phiếu được niêm yết, để cảm ơn nhân viên SCB cực khổ làm việc, cả đời theo ngân hàng, bị cáo đã cho toàn bộ nhân viên tại SCB cổ phần, từ bảo vệ, nhân viên vệ sinh", Lan khai.  Đối với cựu Phó tổng giám đốc SCB Trương Khánh Hoàng theo hồ sơ thể hiện, Lan cho bị cáo này 10 triệu cổ phần (tương đương 100 tỉ đồng), luật sư Quynh hỏi bị cáo Lan có nhớ hay không, vì sao cho. Trương Mỹ Lan trình bày, bà cho ai, và cho bao nhiêu không nhớ hết. "Tôi cho không vì mục đích gì. Tôi cho là cho toàn bộ người làm việc tại SCB", Lan trả lời.  Vụ án Trương Mỹ Lan: Cựu phó tổng SCB nhận sai trong khoản vay ngàn tỉ Luật sư hỏi: "Cổ phần này khi cho có liên quan đến HĐQT hay ban Tổng giám đốc SCB xét duyệt không?", Lan trả lời: "Không. Tôi cho thôi, tiền này là của tôi, không liên quan đến ai hoặc SCB". Khi luật sư hỏi có cách nào chứng minh nguồn tiền mua cổ phần cho nhân viên là của mình không, bị cáo Lan nói: Tiền này là tiền của tôi, các bạn tôi bán lại cổ phần thì tôi mua, và cho nhân viên SCB. Số tiền và cổ phần này với tôi là rất nhỏ, không việc gì tôi phải chứng minh.  Về việc cho ai bao nhiêu cổ phần trong SCB, bị cáo Lan cũng khai "những gì tôi cho rồi thì không bao giờ nhắc hay nhớ gì cả".  Theo cáo trạng của Viện KSND tối cao, quá trình làm việc tại SCB, Lan cho bị cáo cựu Phó tổng giám đốc SCB Trương Khánh Hoàng 10 triệu cổ phần SCB (tương đương 100 tỉ đồng). Hoàng khai, cổ phần này được bà Lan cho sau khi xin nghỉ việc tại SCB.  "Khi được chị Lan cho, bị cáo chỉ nghĩ chị Lan cảm ơn công sức bị cáo phục vụ cho SCB", Hoàng khai. Hiện Hoàng đã nộp toàn bộ cổ phiếu cho cơ quan điều tra để khắc phục hậu quả trong vụ án, và cả 300.000 cổ phiếu bị cáo tự bỏ tiền ra mua.  Xem nhanh 12h ngày 13.3: Cựu lãnh đạo SCB nhận sai tại tòa Cũng theo cáo trạng, quá trình làm việc tại SCB, nhiều cựu lãnh đạo, nhân viên SCB được bị cáo Trương Mỹ Lan cho tiền, cổ phiếu SCB, chẳng hạn: cựu Chủ tịch HĐQT SCB Bùi Anh Dũng được cho 500.000 cổ phiếu SCB (tương đương 5 tỉ đồng), cựu Phó tổng giám đốc SCB Trần Thị Mỹ Dung được cho 300.000 cổ phần (tương đương 3 tỉ đồng)... TAND TP.HCM xét xử sơ thẩm bị cáo Trương Mỹ Lan và 85 bị cáo khác từ 5.3 đến nay. Phiên tòa đang ở phần luật sư hỏi các bị cáo.  Bị cáo Trương Mỹ Lan bị xét xử vì có nhiều sai phạm, gây thiệt hại cho SCB khoảng 498.000 tỉ đồng. 