 Bộ trưởng Bộ TN-MT cho biết, các địa phương rất mong chờ luật Đất đai 2024 sớm có hiệu lực và tin tưởng luật này sẽ giúp quản lý, sử dụng hiệu quả nguồn lực đất đai.  Chiều 6.3, Bộ trưởng Bộ TN-MT Đặng Quốc Khánh chủ trì Hội nghị triển khai thi hành luật Đất đai 2024. Hội nghị được kết nối trực tuyến tới 500 điểm cầu tại 63 địa phương trên cả nước. Bộ trưởng Bộ TN-MT Đặng Quốc Khánh phát biểu tại hội nghị KHẮC HIẾU Theo Bộ trưởng Đặng Quốc Khánh, việc Quốc hội thông qua luật Đất đai gồm 16 chương và 260 điều là sự kiện quan trọng, đánh dấu những đổi mới về chính sách, pháp luật đất đai theo tinh thần Nghị quyết số 18/2022 của Ban Chấp hành T.Ư Đảng khóa XIII.  Quá trình xây dựng dự án luật thể hiện ý chí thống nhất cao từ T.Ư tới địa phương, sự nỗ lực của các cơ quan chuyên môn, ban, bộ, ngành T.Ư và các tổ chức, doanh nghiệp.  Luật Đất đai được thông qua với nhiều nội dung mới mang tính đột phá, quan trọng góp phần vào mục tiêu hoàn thiện thể chế, chính sách, nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý và sử dụng đất. Ông Khánh tin tưởng, với sự vào cuộc khẩn trương, quyết liệt của Chính phủ, các bộ, ngành và địa phương, luật Đất đai 2024 sẽ sớm đi vào cuộc sống, góp phần đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội, hội nhập quốc tế sâu rộng, từng bước hiện thực hóa mục tiêu cuộc cách mạng công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước; kịp thời đáp ứng mong mỏi và nguyện vọng của nhân dân.  Tại hội nghị, Thứ trưởng Bộ TN-MT Lê Minh Ngân cho biết luật đã trải qua 9 lần sửa đổi, thể hiện tầm quan trọng, tác động đến mọi mặt của đời sống kinh tế - xã hội, quốc phòng, an ninh, bảo vệ môi trường của đất nước. Đề cập đến những điểm mới trong luật về tài chính giá đất, ông Ngân thông tin, luật đã có chính sách ổn định tiền thuê đất hàng năm. Theo đó, tiền thuê đất hàng năm được áp dụng ổn định cho chu kỳ 5 năm tính từ thời điểm Nhà nước quyết định cho thuê đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất gắn với việc chuyển sang hình thức Nhà nước cho thuê đất trả tiền hàng năm. Tiền thuê đất cho chu kỳ tiếp theo được tính căn cứ vào bảng giá đất của năm xác định tiền thuê đất tiếp theo. Trường hợp tiền thuê đất tăng so với chu kỳ trước thì tiền thuê đất phải nộp được điều chỉnh nhưng không quá tỷ lệ do Chính phủ quy định cho từng giai đoạn.  Về phương pháp định giá đất, luật đã quy định cụ thể các phương pháp, bao gồm: phương pháp so sánh, phương pháp thu nhập, phương pháp thặng dư và phương pháp hệ số điều chỉnh giá đất.  Chính phủ được giao quy định phương pháp định giá đất khác 4 phương pháp trên sau khi được sự đồng ý của Ủy ban Thường vụ Quốc hội; quy định trường hợp, điều kiện áp dụng phương pháp định giá đất.  "Trường hợp áp dụng các phương pháp định giá đất để xác định giá đất cụ thể mà có kết quả thấp hơn giá đất trong Bảng giá đất thì sử dụng giá đất trong Bảng giá đất", ông Ngân nói. Quang cảnh hội nghị chiều 6.3 KHẮC HIẾU Thảo luận tại hội nghị, Chủ tịch UBND tỉnh Tuyên Quang Nguyễn Văn Sơn đánh giá, luật Đất đai 2024 đã thể chế hóa đầy đủ chủ trương của Đảng và tháo gỡ cơ bản các vướng mắc, tồn tại. Do đó, ông đề nghị sớm ban hành các nghị định hướng dẫn thi hành luật để các địa phương thực hiện đảm bảo sự thống nhất.  Kết luận hội nghị, Bộ trưởng Đặng Quốc Khánh thông báo để triển khai thi hành luật (có hiệu lực từ 1.1.2025), Bộ TN-MT được giao xây dựng, trình Chính phủ 6 nghị định, ban hành theo thẩm quyền 4 thông tư. Ông Khánh đề nghị các địa phương khẩn trương thực hiện các nhiệm vụ được Thủ tướng Chính phủ giao, trọng tâm rà soát và ban hành theo thẩm quyền các quy định của UBND, HĐND được giao trong luật Đất đai 2024. Theo đó, các địa phương cần tập trung vào nhiệm vụ xây dựng bảng giá đất, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất không giấy tờ, công khai quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất; xây dựng và cập nhật cơ sở dữ liệu đất đai; rà soát đất nông lâm trường… để khi luật có hiệu lực đảm bảo sự đồng bộ, giải quyết các tồn tại, vướng mắc.  "Hiện nay, các địa phương rất mong chờ luật Đất đai có hiệu lực và tin tưởng rằng luật sẽ giúp quản lý, sử dụng hiệu quả nguồn lực đất đai, gắn với giải quyết các vướng mắc, tồn tại trên thực tế", ông Khánh nhấn mạnh. Sau cùng, ông Khánh giao Thứ trưởng Lê Minh Ngân và 3 đơn vị phụ trách lĩnh vực đất đai của Bộ TN-MT phối hợp với địa phương hướng dẫn, tập huấn, tuyên truyền sâu rộng để luật đi vào cuộc sống nhanh nhất.