 Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh, khi quan hệ Việt Nam - Úc là từ trái tim tới trái tim, thì sẽ không có gì ngăn cản được chúng ta nâng cấp quan hệ lên đối tác chiến lược toàn diện.  Sáng nay 8.3, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Úc, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính đã thăm Đại học Quốc gia Úc (ANU), tham dự và có bài phát biểu tại Diễn đàn Hợp tác giáo dục Việt Nam - Úc được chức tại đây. Quang cảnh Diễn đàn Hợp tác giáo dục Việt Nam - Úc NHẬT BẮC Sự kiện diễn ra đúng vào buổi sáng Ngày Quốc tế phụ nữ 8.3, mà người đón tiếp Thủ tướng tại ANU là Bộ trưởng Giáo dục Úc Anthony Chisholm và nữ Phó hiệu trưởng ANU Genevieve Bell nên Thủ tướng không quên mở đầu bài phát biểu bằng việc gửi lời chúc mừng và cảm ơn tới những người phụ nữ có mặt tại diễn đàn. Thủ tướng nhấn mạnh tầm quan trọng của bình đẳng giới, đấu tranh cho bình đẳng giới, bảo vệ quyền và lợi ích của phụ nữ và trẻ em. Thủ tướng cho biết, tại Việt Nam, nhiều người đọc và yêu thích tiểu thuyết nổi tiếng "Tiếng chim hót trong bụi mận gai" của nữ nhà văn người Úc Colleen McCullough. Ở đó có hình ảnh người phụ nữ vươn lên mạnh mẽ, đấu tranh cho sự tự do của trái tim, khẳng định tình cảm từ trái tim đến trái tim thì không gì ngăn cản được.  "Cũng giống như quan hệ Việt Nam - Úc cũng là từ trái tim tới trái tim, do đó, không có gì ngăn cản được chúng ta nâng cấp quan hệ lên đối tác chiến lược toàn diện vào ngày hôm qua", Thủ tướng hóm hỉnh, cả hội trường ồ lên thích thú. Thủ tướng phát biểu tại diễn đàn NHẬT BẮC Thủ tướng hài lòng khi Diễn đàn giáo dục Việt - Úc được chọn tổ chức tại Đại học Quốc gia Úc, một đại học hàng đầu thế giới với 6 cựu sinh viên và giảng viên từng đoạt giải Nobel. Theo Thủ tướng, Úc là một trong những lựa chọn phổ biến hàng đầu của du học sinh Việt Nam. Số du học sinh Việt Nam tại Úc hiện tại là hơn 32.000 người, đứng thứ 6 trong số các nước có du học sinh tại đây. Nhiều du học sinh từng học tập tại Úc đã và đang đóng góp tích cực cho phát triển và thúc đẩy quan hệ song phương, nhiều người có vị trí lãnh đạo quan trọng trong các cơ quan. "Chúng tôi luôn khuyến khích các em tới đây học tập, nghiên cứu, còn làm việc ở Úc, ở Việt Nam hay ở nơi nào đó, miễn là luôn nghĩ tới, tri ân và đóng góp cho nơi mình sinh ra, nơi mình được đào tạo thì đều quý giá cả", Thủ tướng nhấn mạnh. Cũng theo Thủ tướng, hợp tác giữa các cơ sở giáo dục hai nước ngày càng mở rộng, hiệu quả, có 37 chương trình liên kết đào tạo giữa các cơ sở giáo dục đại học hai nước; đặc biệt đã thành lập Trung tâm Việt Nam - Úc tại Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh; một số đại học Úc đã mở cơ sở tại Việt Nam; Viện Chính sách Úc - Việt Nam vừa được thành lập tại Đại học RMIT. Người đứng đầu Chính phủ chia sẻ, Việt Nam luôn đặc biệt coi trọng giáo dục đào tạo và phát triển nguồn nhân lực, nhất là nhân lực chất lượng cao. Phó giám đốc Đại học quốc gia Úc phát biểu tại diễn đàn NHẬT BẮC Việt Nam thực hiện đường lối đổi mới dựa trên 3 yếu tố nền tảng: xây dựng nền dân chủ XHCN; xây dựng Nhà nước pháp quyền XHCN; xây dựng nền kinh tế thị trường định hướng XHCN. Trong đó, nguyên tắc xuyên suốt là lấy con người làm trung tâm, chủ thể, động lực, nguồn lực quan trọng nhất và là mục tiêu của sự phát triển. Việt Nam coi giáo dục đào tạo và khoa học công nghệ là quốc sách hàng đầu; phát triển nguồn nhân lực là một trong 3 đột phá chiến lược. "Phát triển con người gắn với văn hóa, văn hóa là nền tảng tinh thần, là sức mạnh nội sinh, văn hóa còn thì dân tộc còn, văn hóa soi đường cho quốc dân đi…", Thủ tướng nói. Theo Thủ tướng, Việt Nam đã hình thành, phát triển hệ thống giáo dục - đào tạo toàn diện, trong đó có 244 trường đại học với hơn 2,1 triệu sinh viên đang theo học. Chất lượng giáo dục và đào tạo và chất lượng nhân lực ngày càng được cải thiện. Chương trình đánh giá học sinh quốc tế của OECD xếp hạng Việt Nam ở thứ 34/81 quốc gia và đứng thứ 2 trong khu vực ASEAN, chỉ sau Singapore. Học sinh Việt Nam luôn đạt kết quả cao trong các kỳ thi Olympic quốc tế và khu vực. Trình độ tiếng Anh được cải thiện rõ rệt. Hiện có 6 trường đại học Việt Nam lọt vào bảng xếp hạng các trường tốt nhất thế giới. Chỉ số phát triển con người (HDI) thuộc hàng đầu trong nhóm các nước đang phát triển. Nhu cầu nguồn nhân lực cơ bản được đáp ứng, trong đó có các ngành đòi hỏi nhân lực chất lượng cao như y tế, giáo dục, chế biến, chế tạo, tài chính, ngân hàng, logistics và các ngành mới nổi như chuyển đổi số, chuyển đổi xanh, kinh tế tuần hoàn, kinh tế chia sẻ, kinh tế tri thức. Tuy nhiên, Việt Nam vẫn chưa đáp ứng được nhân lực chất lượng cao cho các ngành mới nổi, yêu cầu công nghệ cao; cơ cấu đào tạo còn bất hợp lý, tỷ lệ nhân lực chất lượng cao trong các ngành khoa học cơ bản, kỹ thuật, công nghệ còn chưa nhiều. Nguyên nhân là do một số cơ chế, chính sách còn bất cập, chưa đáp ứng yêu cầu; chưa có chính sách đột phá thu hút nguồn nhân lực, nhất là nhân tài. Về quan điểm, định hướng hợp tác trọng tâm thời gian tới, Thủ tướng đề nghị đẩy mạnh hợp tác trong giáo dục đại học, khoa học công nghệ, gắn với đổi mới sáng tạo, chuyển đổi số, chuyển đổi xanh là một trong những trụ cột quan trọng, góp phần thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ Đối tác Chiến lược toàn diện. Thủ tướng chứng kiến các cơ sở giáo dục đại học hai nước ký kết các văn bản thỏa thuận hợp tác NHẬT BẮC "Việt Nam cam kết bảo vệ quyền, lợi ích chính đáng của nhà đầu tư nước ngoài, các cơ sở giáo dục nước ngoài ở Việt Nam với phương châm các bên cùng có lợi, hài hòa lợi ích, chia sẻ rủi ro", Thủ tướng khẳng định. Thủ tướng hoan nghênh việc Bộ GD-ĐT hai nước đã thành lập Nhóm công tác chung nhằm hỗ trợ các đại học của Úc thành lập phân hiệu ở Việt Nam; yêu cầu Bộ GD-ĐT và các cơ quan chức năng liên quan phía Việt Nam phối hợp chặt chẽ, giải quyết kịp thời những khó khăn, vướng mắc trong hợp tác với các đối tác nói chung và với Úc nói riêng. Thủ tướng đề nghị lựa chọn lĩnh vực đào tạo có trọng tâm, trọng điểm, đáp ứng yêu cầu phát triển, đặc biệt là các ngành then chốt Việt Nam ưu tiên như chuyển đổi xanh, chuyển đổi số, kinh tế tuần hoàn, kinh tế chia sẻ, kinh tế tri thức, trí tuệ nhân tạo, chíp bán dẫn, hydrogen. Trước sự có mặt của nhiều quan chức giáo dục của Chính phủ Úc và đại diện các trường đại học Úc, Thủ tướng đề nghị Úc tạo điều kiện tăng gấp đôi số lượng học bổng cho sinh viên Việt Nam, tập trung cho những lĩnh vực đào tạo trọng tâm kể trên; đồng thời, tạo mọi điều kiện thuận lợi về chính sách visa, bảo đảm điều kiện sống, sinh hoạt, an ninh an toàn. Thủ tướng tin tưởng rằng, Diễn đàn Hợp tác giáo dục đại học Việt Nam - Úc sẽ mở ra một giai đoạn mới cho sự hợp tác giáo dục giữa hai bên tiếp tục phát triển khởi sắc, bền vững, lâu dài, tiếp tục là điểm sáng của quan hệ Đối tác Chiến lược toàn diện vừa được thiết lập giữa Việt Nam và Úc.