 Tiếng súng dữ dội đã vang lên gần dinh tổng thống Haiti ở thủ đô Port-au-Prince, giữa lúc tình trạng chính trị tại nước này đang hỗn loạn do sự vắng mặt của Thủ tướng Ariel Henry.  Haiti đã rơi vào tình trạng khẩn cấp cách đây một tuần sau khi giao tranh leo thang, các băng nhóm vũ trang giúp các tù nhân vượt ngục và ước tính hơn 10.000 người phải bỏ nhà cửa đi lánh nạn trong khi Thủ tướng Henry đang ở Kenya tìm kiếm một thỏa thuận để đưa một lực lượng quốc tế về nước chống lại các băng nhóm của Haiti. Cảnh sát tuần tra tại Port-au-Prince ngày 8.3 giữa lúc bạo lực ở Haiti leo thang REUTERS ABC News đưa tin các băng nhóm đã tiến hành một cuộc tấn công quy mô lớn nhằm vào nhiều tòa nhà chính phủ trong hoặc gần trung tâm thành phố Port-au-Prince vào tối 8.3. Nguồn tin cho biết cuộc tấn công có phối hợp và nhanh chóng, với các nhóm khác nhau đồng thời nhắm mục tiêu vào nhiều tòa nhà chính phủ bao gồm dinh tổng thống, bộ nội vụ và trụ sở cảnh sát quận phía tây Haiti, bao gồm cả Port-au-Prince. Trùm tội phạm muốn chiếm chính quyền, Haiti ban bố tình trạng khẩn cấp Theo ABC News, người dân đã nghe thấy tiếng súng dữ dội và những tiếng nổ lớn, đồng thời hàng trăm người đã bỏ chạy khỏi khu vực khi các băng nhóm giao tranh ác liệt với cảnh sát. CNN đưa tin hai đồn cảnh sát gần dinh tổng thống đã bị tấn công. Lúc tình trạng bạo lực bắt đầu vào ngày 29.2, ông Henry đang ở Kenya và đến nay chưa thể quay về Port-au-Prince. Đầu tuần này, Mỹ đã kêu gọi ông Henry đẩy nhanh quá trình chuyển giao chính trị khi các băng nhóm vũ trang đang tìm cách lật đổ ông. Ông Henry còn là tổng thống tạm quyền không thông qua bầu cử. Thủ tướng Henry đã đến vùng lãnh thổ Puerto Rico của Mỹ hôm 5.3. Lốp xe bị đốt trên đường phố Port-au-Prince ngày 7.3 REUTERS Một sĩ quan cảnh sát thuộc lực lượng đặc biệt trở thành trùm băng nhóm tên là Jimmy "Barbecue" Chérizier cho biết nhiệm vụ của các nhóm tội phạm là lật đổ vị thủ tướng không được lòng dân của Haiti và giải phóng 11,7 triệu công dân của đất nước khỏi cái mà ông gọi là sự cai trị phản dân chủ. Ngày 8.3, cựu cảnh sát trưởng Guy Philippe, người đã giúp lãnh đạo cuộc đảo chính ở Haiti năm 2004 và trở về nước vào năm ngoái sau khi thụ án tù ở Mỹ vì tội rửa tiền từ việc buôn ma túy, đã yêu cầu ông Henry từ chức và nói rằng ông muốn trở thành tổng thống. Từ khi về nước, ông Philippe đã đi đến nhiều nơi để vận động sự ủng hộ và kêu gọi chính phủ từ chức.