 Sáng 12.3, tại TP.HCM, Đảng ủy, Bộ Tư lệnh Quân khu 7 tổ chức gặp mặt đại biểu chức sắc tôn giáo đầu xuân Giáp Thìn năm 2024 trên địa bàn Quân khu 7.  Phát biểu tại buổi gặp mặt, trung tướng Trần Hoài Trung, Chính ủy Quân khu 7 đánh giá cao vai trò và những đóng góp to lớn của các vị chức sắc, chức việc tôn giáo góp phần làm cho nhân dân tin tưởng, đồng thuận với chính quyền. Qua đó, chấp hành tốt hiến pháp, pháp luật, tích cực thực hiện nghĩa vụ xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, xây dựng cuộc sống ấm no, hạnh phúc. Trung tướng Trần Hoài Trung, Chính ủy Quân khu 7 phát biểu tại buổi lễ TRỌNG NGHĨA Chính ủy Quân khu 7 cho biết năm 2023, nhiều chủ trương, đề án, mô hình mới, sáng tạo vừa có tính chiến lược, vừa có ý nghĩa chính trị - xã hội sâu sắc tiếp tục được Quân khu 7 triển khai thực hiện hiệu quả, trở thành điểm sáng của toàn quân, toàn quốc. Trong đó nổi bật, năm 2023, Quân khu 7 gắn kết, hỗ trợ, giúp đỡ đồng bào dân tộc thiểu số và đồng bào các tôn giáo xây tặng 429 căn nhà, 34 công trình văn hóa, thể dục thể thao trị giá hơn 50 tỉ đồng.  Năm 2024, Quân khu 7 mong muốn chức sắc các tôn giáo tiếp tục tích cực vận động tín đồ thực hiện tốt đường lối, chính sách, pháp luật của Đảng, Nhà nước, quy định của địa phương.  Cạnh đó, tích cực tham gia xây dựng khối đại đoàn kết toàn dân, đoàn kết lương - giáo, tích cực lao động sản xuất, phát triển kinh tế, bảo vệ môi trường, nâng cao đời sống nhân dân, sống "tốt đời, đẹp đạo".  Trung tướng Trần Hoài Trung, Chính ủy Quân khu 7 (thứ 4 từ phải sang) vui mừng đón tiếp các chức sắc tôn giáo trong buổi gặp mặt đầu năm 2024 TRỌNG NGHĨA Cùng đó, tiếp tục phối hợp với lực lượng vũ trang Quân khu 7 thực hiện tốt chủ trương lo cho dân, làm tốt công tác từ thiện, giúp dân xóa đói, giảm nghèo, bài trừ hủ tục lạc hậu, giữ gìn bản sắc văn hóa dân tộc.  "Mong các vị với uy tín của mình luôn là chỗ dựa vững chắc, là cầu nối quan trọng, hiệu quả giữa các cấp và Quân khu 7 với đồng bào có đạo tiếp tục động viên con cháu thực hiện tốt nghĩa vụ xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, đồng thời tích cực giúp đỡ các đơn vị của Quân khu 7 hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao", trung tướng Trung chia sẻ Trưởng ban Tôn giáo Chính phủ Vũ Hoài Bắc khẳng định hiện nay, các tổ chức tôn giáo thực hiện đường hướng hành đạo tiến bộ, gắn bó đồng hành với dân tộc, trong đó, có vai trò rất to lớn của đội ngũ chức sắc, chức việc trên địa bàn Quân khu 7.  Trưởng ban Tôn giáo Chính phủ Vũ Hoài Bắc phát biểu tại buổi gặp mặt TRỌNG NGHĨA Ông Bắc nhận định Quân khu 7 là địa bàn chiến lược quan trọng với hoạt động nhiều tổ chức tôn giáo. Những năm qua, Quân khu 7 đã thực hiện tốt công tác dân vận ở vùng đồng bào tôn giáo, đã có nhiều mô hình, cách làm sáng tạo gắn kết nghĩa tình với đồng bào tôn giáo.  Từ đó, phát huy tốt vai trò của các tôn giáo trong xây dựng nền quốc phòng toàn dân vững mạnh, bảo đảm quốc phòng, an ninh, thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội.  Đồng thời, Trưởng ban Tôn giáo Chính phủ mong muốn các chức sắc tiếp tục vận động, hướng dẫn tín đồ chấp hành pháp luật, đồng thuận ủng hộ chính sách tự do tín ngưỡng, tôn giáo của Đảng, Nhà nước ta; góp phần đoàn kết dân tộc, đoàn kết tôn giáo, quy tụ đồng bào có tín ngưỡng, tôn giáo ở trong và ngoài nước chung tay xây dựng đất nước, ổn định an ninh quốc phòng.  Quân khu 7 (Bộ Quốc phòng) là 1 trong 7 quân khu của Quân đội nhân dân Việt Nam, có nhiệm vụ tổ chức, xây dựng, quản lý và chỉ huy quân đội bảo vệ vùng Đông Nam bộ mở rộng, gồm các tỉnh, thành: TP.HCM, Đồng Nai, Bình Dương, Bình Phước, Bà Rịa - Vũng Tàu, Lâm Đồng, Tây Ninh, Bình Thuận, Long An. Trên địa bàn Quân khu 7 hiện có 15 tôn giáo đang hoạt động với hơn 10 triệu tín đồ, chiếm 44,9% dân số trên địa bàn này.   