 Với hành vi tham ô tài sản khi nâng giá mua thực phẩm tặng quà cho công nhân, để rút tiền từ ngân sách nhà nước, bị cáo Mai Xuân Anh bị tòa tuyên án 5 năm 6 tháng tù.  Sáng 6.3, TAND tỉnh Hải Dương mở phiên xử sơ thẩm đối với bị cáo Mai Xuân Anh (55 tuổi, trú tại P.Ngọc Châu, TP.Hải Dương, tỉnh Hải Dương), cựu Chủ tịch Liên đoàn Lao động (LĐLĐ) tỉnh Hải Dương, cùng đồng phạm về tội tham ô tài sản. Theo cáo trạng, bà Phạm Thị Nhung (47 tuổi, trú tại P.Tân Bình, TP.Hải Dương; Trưởng ban Chính sách pháp luật và Quan hệ lao động, thuộc LĐLĐ tỉnh Hải Dương) được ông Mai Xuân Anh giao nhiệm vụ tổ chức thực hiện các kế hoạch của LĐLĐ về tổ chức các hoạt động chăm lo cho đoàn viên và người lao động bị ảnh hưởng dịch Covid-19; tặng quà cho công nhân, lao động trong các khu cách ly tập trung do dịch Covid-19 nhân dịp tết Nguyên đán năm 2021. Mức tặng 255.000 đồng/suất cho 3.850 công nhân, lao động và 80.000 đồng/suất cho 100 công nhân, lao động; tặng quà cho 4.500 đoàn viên, người lao động ngoại tỉnh nghỉ việc, ở trọ trong khu vực cách ly phong tỏa dịch Covid-19 (tại Cẩm Giàng) với số quà là 22,5 tấn gạo. Tổng dự toán đợt tặng quà hơn 989,7 triệu đồng, được trích từ nguồn kinh phí xã hội hóa và ngân sách của LĐLĐ tỉnh Hải Dương. Các bị cáo Phạm Thị Nhung, Mai Xuân Anh và Phạm Dũng tại phiên tòa (từ trái qua) C.T.V Bị cáo Nhung đã khảo sát, xây dựng tờ trình thực hiện các gói thầu mua bánh chưng, giò, bánh kẹo, gạo; trực tiếp liên hệ mua bánh chưng, giò. Bị cáo Nhung giao bị cáo Phạm Dũng (49 tuổi, trú tại P.Hải Tân, TP.Hải Dương; Phó trưởng ban Chính sách pháp luật và Quan hệ lao động, LĐLĐ) liên hệ mua bánh kẹo, gạo. Trong khi thực hiện các gói thầu, bị cáo Nhung đề xuất và được bị cáo Mai Xuân Anh đồng ý nâng giá mua bánh chưng, giò trong các hợp đồng, chứng từ cao hơn thực tế, thỏa thuận chiết khấu trong việc mua gạo, bánh kẹo nhưng không ghi trong hợp đồng để rút tiền của LĐLĐ tỉnh Hải Dương. Các bị cáo đã chiếm đoạt hơn 220,7 triệu đồng từ việc nâng giá hàng hóa trong các hợp đồng mua bán bánh chưng, giò và tiền chiết khấu khi mua hàng hóa. Trong vụ án này, bị cáo Mai Xuân Anh với vai trò chủ tịch và là chủ tài khoản giữ vai trò chính. Bị cáo Phạm Thị Nhung là người thực hành tích cực. Bị cáo Phạm Dũng là người giúp sức. Số tiền hơn 220,7 triệu đồng, các bị cáo và những người liên quan đã nộp lại. Căn cứ tính chất, mức độ, hành vi, HĐXX tuyên phạt bị cáo Mai Xuân Anh 5 năm 6 tháng tù, Phạm Thị Nhung 4 năm tù. Bị cáo Phạm Dũng bị tuyên 3 năm tù nhưng cho hưởng án treo. Khi bị cơ quan điều tra bắt giữ, khởi tố về tội tham ô tài sản, bị cáo Mai Xuân Anh đã rời khỏi vị trí Chủ tịch LĐLĐ tỉnh Hải Dương và giữ chức Phó trưởng ban Dân vận Tỉnh ủy Hải Dương.