 Từ sau tết, ngư dân các làng chài tại TP.Đà Nẵng nô nức vào hội. Khu vực Nam Ô, Hòa Hiệp (Q.Liên Chiểu) mở màn đua thuyền trên sông Cu Đê.   Nhiều ông bà cụ rất xúc động nhờ con cháu đưa ra cầu Nam Ô, nơi họ đã chứng kiến cuộc đua thuyền truyền thống trên con sông đổ ra vịnh Đà Nẵng gần cả đời người. Sau 4 năm gián đoạn, giải đua thuyền truyền thống trên sông Cu Đê mới trở lại trong sự háo hức đón chờ của người địa phương. Ngư dân sông Hàn (TP.Đà Nẵng) còn chờ lâu hơn thế, năm 2023, sau 6 năm giải đua thuyền truyền thống Tết Độc lập 2.9 mới trở lại sông Hàn. Covid-19 cùng nhiều nguyên nhân khác, nhất là thiếu kinh phí, khiến hoạt động văn hóa, thể thao của các làng chài bị gián đoạn. Nhưng dù trong hoàn cảnh nào, ngư dân vẫn không quên hoạt động tín ngưỡng cầu ngư. Ra giêng, các làng chài từ Nam Ô đến Thanh Khê hay khu vực Nại Hiên Đông, Thọ Quang, Mân Thái, Phước Mỹ… đều thành tâm hành lễ cầu ngư, dù gần như tất cả làng chài đã trở thành phố phường, ngư dân thành thị dân trước tốc độ đô thị hóa mạnh mẽ. Xu thế chuyển dịch cơ cấu kinh tế thị trường khiến ngư dân "lên bờ" ngày càng nhiều và hiện còn rất ít ngư dân trẻ. Thực trạng này đang là nỗi lo trong công cuộc bảo tồn và phát huy văn hóa bản sắc miền biển. Trong bối cảnh đó, nhiều địa phương đã nỗ lực khôi phục. Như Q.Sơn Trà, bên cạnh tổ chức phố bích họa khắc họa đời sống làng chài còn tạo sinh kế cho ngư dân chuyển sang thương mại, dịch vụ lưu trú, phát huy nghề truyền thống gắn với đặc sản như hải sản, đồ khô, các loại mắm để phục vụ du lịch. Tại Q.Liên Chiểu, đề án phát triển du lịch cộng đồng Nam Ô khởi động với Phố ăn vặt, đào tạo nghề để ngư dân đưa sản vật ra thị trường quà lưu niệm, phục vụ khách tham quan… Những mô hình này cần được đầu tư bài bản, nhân rộng để ngư dân gắn bó với nghề truyền thống, phát huy lợi thế, có thu nhập mà vẫn giữ được văn hóa địa phương. Có vậy mới giữ gìn được di sản, linh hồn của làng chài. Nét trang nghiêm của những vị cao niên hành lễ cầu ngư, hay nụ cười ngư dân tranh tài phần hội, là những điều quý báu đọng lại trong hành trình tham quan trải nghiệm của du khách phương xa.