 Ngày 11.3, lãnh đạo Sở TNMT tỉnh Khánh Hòa cho biết, UBND tỉnh vừa ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với Công ty CP đầu tư xây dựng cấp thoát nước Sơn Thạnh (TP.Nha Trang) số tiền 120 triệu đồng vì hành vi vi phạm trong lĩnh vực khoáng sản.  Trước đó, Thanh Niên có loạt bài phản ánh về Nhà máy nước Sơn Thạnh (H.Diên Khánh) do liên danh nhà đầu tư Công ty CP đầu tư xây dựng cấp thoát nước Sơn Thạnh (TP.Nha Trang) và Công ty CP đầu tư ngành nước DNP (H.Lạng Giang, Bắc Giang) thực hiện dính "đất lậu". Dù mới được tỉnh Khánh Hòa cho thuê đất hôm 13.12 nhưng dự án Nhà máy nước Sơn Thạnh cơ bản đã san lấp xong mặt bằng MINH PHÚ Theo thiết kế, dự án sẽ xây lắp 2 tuyến ống cấp nước gồm: tuyến ống số 1 có chiều dài 10,5 km cấp nước về hướng Diên Khánh và Nha Trang; tuyến ống số 2 cấp nước về phía H.Khánh Vĩnh có chiều dài 6,7 km. Công suất vận hành của nhà máy dự kiến đạt 25.000 m3/ngày đêm vào quý 2/2024; năm 2025 sẽ đạt 50.000 m3/ngày đêm và từ năm 2030 công suất sẽ ở mức 100.000 m3/ngày đêm. Tuy nhiên, theo tìm hiểu của PV, ngày 13.12.2023, tỉnh Khánh Hòa có Quyết định số 3094 về việc cho chủ đầu tư dự án Nhà máy nước Sơn Thạnh thuê 4,3 ha đất để làm dự án. Nhưng theo phản ánh của người dân và ghi nhận thực tế, dự án đã tiến hành thi công cách đây nhiều tháng. Trong đó, mặt bằng dự án đến thời điểm này được san lấp gần như cơ bản. Xe múc và xe tải hoạt động khai thác khoáng sản trái phép và ban đêm phục vụ dự án Nhà máy nước Sơn Thạnh MINH PHÚ Đáng nói, dự án này có nhiều biểu hiện dùng đất san lấp không rõ nguồn gốc để để tạo mặt bằng dự án. Bởi, liên tục từ tháng 9 đến giữa tháng 11.2023, trên địa bàn 2 xã Diên Đồng và Diên Thọ (H.Diên Khánh), chúng tôi ghi nhận hàng đoàn xe chở đất đắp ùn ùn kéo về bãi thi công dự án nhà máy nước này. Qua ghi nhận trong nhiều ngày, PV đã có những hình ảnh xác thực, chi tiết về các hoạt động này vào nhiều khung giờ khác nhau, cả đêm lẫn ngày. Trong đó, tại thửa đất số 25 và thửa đất số 11 tờ bản đồ số BD19 thuộc thôn 2 Diên Đồng (H.Diên Khánh) với tổng diện tích lên tới 10.000 m2 được cấp cho bà P.T.Q. (ngụ thôn Đồng Trăn 1, xã Diên Đồng, H.Diên Khánh) ghi nhận xe cơ giới có hành vi múc đất trái phép từ thửa đất của bà Q. để mang đi san lấp mặt bằng Nhà máy nước Sơn Thạnh.  Về trường hợp nay, sau khi phát hiện, chính quyền xã Diên Đồng đã lập biên bản ghi nhận hành vi vận chuyển ra ngoài của hộ bà Q., đồng thời yêu cầu bà chấm dứt hoạt động này. Nhiều tài xế xe tải chờ chở "đất lậu" đi đổ san lấp dự án Nhà máy nước Sơn Thạnh MINH PHÚ Một trường hợp khác, tại thửa đất số 627, tờ bản đồ số 24 xã Diên Thọ, do bà Trần Thị M.H. (ngụ P.Vĩnh Hải, TP.Nha Trang) làm chủ, hoạt động đào múc, vận chuyển đất nhằm mục đích san lấp mặt bằng diễn ra tấp nập suốt ngày đêm từ tháng 8 đến cuối tháng 11.2023.  Với hành vi trên, ngày 13.11.2023 UBND H.Diên Khánh đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với hộ bà Trần Thị M.H. số tiền 45 triệu đồng. Tuy nhiên, văn bản này chỉ xử lý đối với hành vi đào múc, san lấp mặt bằng trên diện tích 7.500 m2 với độ sâu từ 0 - 5 m mà không đề cập đến việc số đất dôi dư, tẩu tán đi nơi khác. Theo tìm hiểu của PV, thi công hạng mục nâng mặt bằng nền móng Nhà máy nước Sơn Thạnh do liên doanh Công ty TNHH Hoàng Thành CCS (trụ sở tại 76 Nguyễn Biểu, P.Vĩnh Hải, TP.Nha Trang) và Công ty TNHH Xây dựng Giao thông Đường Việt (trụ sở tại lầu 8 tòa nhà Thủy Lợi 4, 102 Nguyễn Xí, P.26, Q.Bình Thạnh, TP.HCM) thực hiện.