 Lầu Năm Góc ngày 20.2 nói rằng một máy bay không người lái (UAV) MQ-9 Reaper của Mỹ đã bị rơi ngoài khơi Yemen, có thể là do bị trúng tên lửa của lực lượng Houthi.  "Vào ngày 19.2, một chiếc MQ-9 của Mỹ đã bị bắn hạ hoặc rơi ngoài khơi khu vực do Houthi kiểm soát ở Yemen, trên biển Đỏ. Dấu hiệu ban đầu cho thấy tên lửa bị bắn hạ bởi tên lửa đất đối không của Houthi", Phó thư ký báo chí Lầu Năm Góc Sabrina Singh nói với giới phóng viên ngày 20.2, theo AFP. Đây là lần thứ hai một chiếc UAV MQ-9,  có thể được sử dụng cho mục đích giám sát lẫn tấn công, bị mất gần Yemen trong những tháng gần đây, theo AFP. Một chiếc UAV MQ-9 Reaper của Mỹ Chụp màn hình CNN Trước đó, Bộ Tư lệnh Trung tâm Mỹ tuyên bố máy bay và tàu chiến của Mỹ và liên quân đã bắn hạ 10 chiếc UAV tấn công một chiều ở biển Đỏ và vịnh Aden trong đêm 19-20.2. Hiện chưa có thông tin về phản ứng của Houthi đối với cáo buộc trên của Lầu Năm Góc. Trong một diễn biến khác, AFP dẫn lời một số quan chức an ninh và y tế cho hay đã có 2 người thiệt mạng hôm 20.2 trong một cuộc tấn công ở miền bắc Iraq bị tình nghi do Thổ Nhĩ Kỳ  tiến hành. Lính Mỹ ở Iraq bớt bị tấn công nhờ tướng Iran? Một quan chức an ninh giấu tên khẳng định rằng "hai dân thường đã thiệt mạng và một người bị thương trong cuộc tấn công của Thổ Nhĩ Kỳ" vào một ngôi làng hẻo lánh ở vùng miền núi Akre thuộc tỉnh Dohuk của Iraq. Một quan chức y tế trong khu vực cũng đã xác nhận số người chết như trên và nói rằng có hai người bị thương. Hiện chưa có thông tin về phản ứng của Thổ Nhĩ Kỳ đối với cáo buộc trên. Quân đội Thổ Nhĩ Kỳ hiếm khi bình luận về hoạt động của họ ở Iraq.  Thổ Nhĩ Kỳ thường xuyên thực hiện các cuộc tấn công nhắm vào những vị trí của đảng Công nhân người Kurd (PKK) ở miền bắc Iraq. PKK đã tiến hành cuộc nổi dậy chống lại nhà nước Thổ Nhĩ Kỳ trong vài thập niên qua, theo AFP.