 300.000 binh sĩ NATO sẵn sàng triển khai tới Ba Lan trong trường hợp xảy ra chiến tranh, Phó tổng tham mưu trưởng quân đội Ba Lan Karol Dymanowski tuyên bố.  "Lính Mỹ đã đóng quân ở Ba Lan trong một thời gian dài - khoảng vài nghìn người. Họ huấn luyện thường xuyên với chúng tôi. Hãy nhớ rằng Mỹ và các đồng minh khác cũng hỗ trợ chúng tôi trong các lĩnh vực khác: trên không, trên biển, trong không gian và trong an ninh mạng", ông Dymanowski nói với mạng truyền hình TVP.info. Trả lời câu hỏi rằng liệu số lượng quân Mỹ ở Ba Lan có thể tăng lên 100.000 hay không, ông Dymanowski cho hay đây là một kịch bản thực tế, theo bản tin đăng ngày 12.3. Binh sĩ Ba Lan và Mỹ trong cuộc tập trận chung tại Ba Lan hồi tháng 4.2022 REUTERS Kịch bản này là tiền đề của các kế hoạch mới nhất của NATO, đã được phê duyệt ở cấp độ chính trị tại hội nghị thượng đỉnh gần đây nhất ở Vilnius (Lithuania). Trước đây, có 40.000 binh sĩ được huấn luyện tại NATO, nhưng bây giờ con số lên 300.000 quân trong tình trạng sẵn sàng cao độ ngay cả trước khi cuộc chiến nổ ra. Theo ông, có nhiều kịch bản được chuẩn bị sẵn để đáp ứng kịp thời trước hành động xung đột.  Trước đó, Tổng thống Ba Lan Andrzej Duda kêu gọi các thành viên NATO tăng chi tiêu quốc phòng lên 3% GDP để phù hợp với tình hình Nga tăng ngân sách quân sự và chiến sự ở Ukraine vẫn tiếp diễn.  Mỹ "chắt chiu" thêm 300 triệu USD viện trợ cho Ukraine Lời kêu gọi của ông Duda không chỉ hướng tới các thành viên NATO mà còn là ở trong nước, theo mạng truyền hình Euronews ngày 12.3.  Theo Tổng thống Ba Lan, cuộc chiến ở Ukraine đã bước sang năm thứ 3, các nước NATO nên chịu trách nhiệm lớn hơn về an ninh của toàn bộ liên minh cũng như hiện đại hóa và tăng cường sức mạnh quân đội của mình một cách mạnh mẽ. Nhà lãnh đạo kêu gọi các nước thành viên NATO "phải hành động táo bạo và không khoan nhượng” trước cuộc chiến ở Ukraine. Với những diễn biến gần đây, NATO đang gửi một thông điệp rõ ràng và mạnh mẽ thông qua việc chào đón Phần Lan và Thụy Điển gia nhập liên minh. Đây là một sự kiện lịch sử khi các quốc gia trung lập trong nhiều năm đã chấp nhận trở thành một phần của NATO. Nhờ vậy, NATO mạnh hơn đáng kể, nhưng liên minh cần có những quyết định táo bạo hơn nữa, Tổng thống Ba Lan cho biết.  Ba Lan đã dẫn đầu NATO về mức chi tiêu quốc phòng 4% GDP khi nước này hiện đại hóa quân đội. Trong khi đó, Mỹ ở mức trên 3% GDP, còn các thành viên khác hầu như chưa đạt tiêu chuẩn tăng chi tiêu quốc phòng lên 2% GDP. Các thành viên NATO đã nhất trí mục tiêu tăng chi tiêu quốc phòng lên 2% GDP sau khi Nga sáp nhập bán đảo Crimea hồi năm 2014.  Ông Duda nói rằng những nỗ lực của Mỹ và Ba Lan là “tấm gương và truyền cảm hứng cho những thành viên khác”.  “Nga đã chuyển nền kinh tế sang chế độ thời chiến. Họ đang phân bổ gần 30% ngân sách hằng năm để trang bị vũ khí cho chính mình. Con số này và các dữ liệu khác từ Nga rất đáng báo động. Chính quyền của Tổng thống Nga Vladimir Putin đặt ra mối đe dọa lớn nhất đối với hòa bình toàn cầu kể từ khi kết thúc Chiến tranh Lạnh”, ông Duda lập luận trong một bài bình luận đăng trên tờ The Washington Post hôm 11.3.  Lãnh đạo Airbus cảnh báo châu Âu chưa sẵn sàng đối đầu quân sự với Nga Chính quyền Tổng thống Mỹ Joe Biden cho rằng mục tiêu chi 3% GDP cho quốc phòng của ông Duda đối với tất cả các thành viên NATO có thể là quá tham vọng, ít nhất là ở thời điểm hiện tại. Năm nay, Ba Lan kỷ niệm 25 năm gia nhập NATO cùng với Cộng hòa Czech và Hungary vào ngày 12.3.   Các quan chức hàng đầu NATO chưa bình luận về tuyên bố trên của Tổng tham mưu trưởng Ba Lan. Phía Nga cũng chưa bình luận về những tuyên bố trên nhưng đã từng nhiều lần cảnh báo phương Tây, NATO về các viễn cảnh không mấy lạc quan nếu liên minh quân sự có hành động đe dọa an ninh Nga.