 Tin tức thời tiết hôm nay 9.3.2024, theo dự báo, khu vực bắc Biển Đông có gió mạnh cấp 6, giật cấp 7 - 8, sóng biển cao 2 - 4 m.  Tin tức thời tiết hôm nay 9.3.2024, theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, khu vực Bắc bộ có mưa và mưa nhỏ rải rác. Trời rét. Tin tức thời tiết hôm nay 9.3.2024: Biển Đông gió mạnh, sóng biển cao 4 m T.N Trong khi đó, khu vực từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên - Huế có mưa nhỏ rải rác trong sáng nay, sau có mưa vài nơi. Phía bắc trời rét. Các khu vực khác đêm có mưa rào vài nơi; ngày nắng, Tây nguyên và Nam bộ có nơi nắng nóng, riêng miền đông Nam bộ có nắng nóng diện rộng. Trên biển, hiện nay ở khu vực bắc Biển Đông đã có gió đông bắc mạnh cấp 6. Trong ngày hôm nay, khu vực này có gió mạnh cấp 6, giật cấp 7 - 8. Biển động. Sóng biển cao 2 - 4 m. Ngày 10.3, vùng biển phía đông bắc của khu vực bắc Biển Đông có gió đông bắc đến đông mạnh cấp 6, giật cấp 7 - 8, sóng biển cao 2 - 4 m, biển động; từ đêm 10.3, gió có xu hướng giảm dần. Cảnh báo cấp độ rủi ro thiên tai do gió mạnh trên biển cấp 2. Xem nhanh 12h ngày 9.3: Dự báo thời tiết hôm nay Dưới đây là tin tức thời tiết hôm nay 9.3.2024 từng vùng trên cả nước. Nhiều mây, có mưa và mưa nhỏ rải rác. Gió nhẹ. Trời rét. Nhiệt độ thấp nhất từ 15 - 18 độ C, có nơi dưới 14 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 19 - 22 độ C; riêng khu tây bắc có nơi trên 23 độ C. Nhiều mây, có mưa và mưa nhỏ. Gió đông bắc cấp 2 - 3. Trời rét. Nhiệt độ thấp nhất từ 15 - 18 độ C; vùng núi 12 - 15 độ C, vùng núi cao có nơi dưới 12 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 18 - 21 độ C. Nhiều mây, phía bắc có mưa nhỏ rải rác, phía nam có mưa vài nơi. Gió bắc đến tây bắc cấp 2 - 3. Phía bắc trời rét. Nhiệt độ thấp nhất từ 17 - 20 độ C, phía nam có nơi trên 20 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ phía bắc 20 - 23 độ C, phía nam 23 - 26 độ C. Có mây, ngày nắng, đêm có mưa vài nơi. Gió đông bắc cấp 2 - 3. Nhiệt độ thấp nhất từ 22 - 25 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 29 - 32 độ C, phía nam có nơi trên 33 độ C. Có mây, ngày nắng, đêm không mưa. Gió đông bắc đến đông cấp 2 - 3. Nhiệt độ thấp nhất từ 20 - 23 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 30 - 33 độ C, có nơi trên 34 độ C. Có mây, ngày nắng, riêng miền Đông có nắng nóng; đêm không mưa. Gió đông đến đông nam cấp 2 - 3. Nhiệt độ thấp nhất từ 24 - 27 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 32 - 35 độ C; riêng miền Đông 35 - 37 độ C. Nhiều mây, có mưa nhỏ. Gió đông bắc cấp 2 - 3. Trời rét. Nhiệt độ thấp nhất từ 16 - 18 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 19 - 21 độ C.