 Thủ tướng Ukraine bày tỏ tin tưởng rằng Mỹ sẽ không 'bỏ rơi' Kyiv, giữa lúc chiến sự đã bước sang năm thứ ba và viện trợ mới của Washington đang ở trong cảnh bất định.  Bộ trưởng Quốc phòng Ukraine Rustem Umerov ngày 25.2 cho biết khoảng 50% viện trợ quân sự của phương Tây cho Kyiv được chuyển giao muộn hơn so với cam kết, ảnh hưởng đến khả năng phòng thủ của Kyiv trước các cuộc tấn công của Nga. Chật vật với tình trạng thiếu đạn dược, Ukraine trong nhiều tháng qua đã liên tục phàn nàn về sự chậm trễ của các đối tác phương Tây trong việc cung cấp viện trợ, đồng thời cảnh báo về hậu quả của tình trạng này giữa lúc cuộc chiến với Nga bước sang năm thứ ba. "Hiện tại, cam kết không có nghĩa là sẽ được thực hiện... 50% cam kết không được thực hiện đúng thời hạn", ông Umerov nói tại một diễn đàn về 2 năm chiến sự Nga - Ukraine, theo AFP. Tổng thống Zelensky nói 31.000 binh sĩ Ukraine thiệt mạng trong xung đột Liên minh châu Âu (EU) thừa nhận họ sẽ không thể hoàn thành kế hoạch cung cấp hơn một triệu quả đạn pháo cho Ukraine vào tháng 3. Thay vào đó, EU hy vọng sẽ hoàn thành việc bàn giao vào cuối năm nay. Bộ trưởng Umerov cho rằng sự chậm trễ như vậy khiến Ukraine gặp nhiều bất lợi hơn nữa "trong tính toán chiến sự" trước Nga. Theo ông, việc viện trợ bị trì hoãn đồng nghĩa với việc Kyiv sẽ "mất người, mất lãnh thổ", đặc biệt là với "ưu thế trên không" của Nga. Bộ trưởng Umerov trong cuộc họp báo ở Kyiv hôm 25.2 REUTERS "Chúng tôi làm mọi thứ có thể và không thể nhưng việc không có nguồn cung kịp thời sẽ gây hại cho chúng tôi", ông nói. Một gói viện trợ quan trọng trị giá 60 tỉ USD của Mỹ cho Ukraine đến nay vẫn chưa được thông qua do tranh cãi chính trị tại quốc hội Mỹ. Song Thủ tướng Ukraine Denys Shmygal hôm 25.2 cho biết ông "tin tưởng sâu sắc rằng Mỹ sẽ không bỏ rơi Ukraine về mặt hỗ trợ tài chính, quân sự và vũ trang", Reuters tường thuật. Cũng theo ông Shmygal, Ukraine dự kiến sẽ nhận được 11,8 tỉ USD hỗ trợ kinh tế từ Mỹ trong năm nay. Ukraine: 50% viện trợ phương Tây đến trễ, sản lượng vũ khí nội địa tăng gấp ba Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky ngày 25.2 cho biết 31.000 binh sĩ Ukraine đã thiệt mạng trong cuộc chiến với Nga. Đây là tuyên bố hiếm thấy về tổn thất nhân mạng của quân đội Ukraine từ giới lãnh đạo nước này. "31.000 binh sĩ Ukraine đã hy sinh trong cuộc chiến này. Không phải 300.000 hay 150.000, hay bất cứ điều gì mà (Tổng thống Nga Vladimir) Putin đang rêu rao", ông Zelensky nói trong cuộc họp báo ở Kyiv, theo AFP. Ông cũng nói Nga đã có đến 180.000 binh sĩ thiệt mạng, và tổng số thương vong lên đến 500.000 người. Nga chưa bình luận về số liệu này. Tổng thống Zelensky trong cuộc họp báo tại Kyiv hôm 25.2 REUTERS Ông Zelensky cũng nói rằng chiến thắng của Kyiv "phụ thuộc" vào sự hỗ trợ từ thế giới phương Tây và ông "chắc chắn" Mỹ sẽ phê duyệt gói viện trợ quân sự quan trọng. Tổng tư lệnh quân đội Ukraine Oleksandr Syrskyi và Bộ trưởng Quốc phòng Rustem Umerov của nước này đã đến thăm các sở chỉ huy gần tiền tuyến để phân tích tình hình chiến trường và củng cố hàng rào phòng thủ, theo Reuters. Tướng Syrskyi ngày 25.2 đăng trên Telegram hình ảnh của ông và Bộ trưởng Umerov họp với các chỉ huy, nhưng không cho biết chuyến thăm diễn ra khi nào. Vị tướng cũng nói rằng "tình hình rất phức tạp và cần được giám sát liên tục". Nga gánh thêm 500 lệnh cấm vận mới từ Mỹ vào cột mốc 2 năm xung đột Ukraine Các lực lượng Nga tuần trước đã giành được thành phố chiến lược Avdiivka, thuộc tỉnh Donetsk ở miền đông Ukraine, sau giao tranh kéo dài nhiều tháng và đang tấn công một số khu vực khác dọc chiến tuyến. Moscow hôm 25.2 cho biết họ đã chiếm được các vị trí thuận lợi hơn gần Avdiivka. Theo Bộ Quốc phòng Nga, quân đội nước này cũng đã đẩy lùi lực lượng Ukraine gần các khu vực Klishchiivka, Dyleyevka và Kurdiumivka thuộc tỉnh Donetsk. Một quan chức cấp cao của Ukraine ngày 25.2 cho biết Kyiv và các đối tác nước ngoài có thể mời Nga tham dự hội nghị hòa bình trong tương lai để thảo luận về việc chấm dứt xung đột theo các điều kiện của Kyiv. Ông Andriy Yermak, chánh văn phòng của Tổng thống Zelensky, cho biết Thụy Sĩ sẽ tổ chức hội nghị để thảo luận về "công thức hòa bình" của ông Zelensky, và đề xuất này có thể được chuyển cho Nga tại hội nghị thứ hai có thể diễn ra sau đó, theo Reuters. Ông Zelensky lần đầu tiên công bố "công thức hòa bình" của mình tại hội nghị G20 vào tháng 11.2022. Theo kế hoạch này, Kyiv muốn Nga rút toàn bộ lực lượng quân sự, khôi phục toàn vẹn lãnh thổ của Ukraine. Người châu Âu bi quan về cơ hội chiến thắng của Ukraine Kyiv khẳng định sẽ không đàm phán với Moscow chừng nào binh sĩ Nga còn hiện diện trên lãnh thổ Ukraine. Điện Kremlin cho rằng hiện tại không có cơ sở cho các cuộc đàm phán hòa bình giữa Nga và Ukraine, và kế hoạch hòa bình của Kyiv là phi lý vì loại trừ Nga. Sản lượng vũ khí của Ukraine trong năm ngoái đã tăng gấp 3 lần và 500 công ty hiện đang làm việc trong lĩnh vực quốc phòng của đất nước, theo giới chức Kyiv. Bộ trưởng Công nghiệp chiến lược Ukraine Oleksandr Kamyshin cho biết trong một hội thảo ở Kyiv hôm 25.2 rằng 100 công ty nhà nước và 400 công ty tư nhân đã tham gia vào nỗ lực này và Ukraine có kế hoạch "tăng đáng kể sản xuất đạn dược" trong năm nay. Trong khi đó, Bộ trưởng Kỹ thuật số Ukraine Mykhailo Fedorov cho biết 90% máy bay không người lái được sử dụng trên chiến trường chống lại lực lượng Nga đều được sản xuất tại Ukraine. Bộ trưởng Nội vụ Ukraine Ihor Klymenko cho biết tại hội thảo rằng không một vũ khí nào vượt qua biên giới từ Ukraine vào Liên minh châu Âu trong suốt 2 năm chiến sự. 