 Ngày 6.3, Công an TP.Quy Nhơn (Bình Định) cho biết đã khởi tố Lê Đình Hưng (23 tuổi, ở xã Nhơn Phong, TX.An Nhơn, Bình Định) về tội giao cấu với người từ đủ 13 đến dưới 16 tuổi.  Theo điều tra của Công an TP.Quy Nhơn (Bình Định), đầu năm 2023, Lê Đình Hưng kết bạn qua mạng xã hội Facebook với N.T.M (15 tuổi, ở TP.Quy Nhơn) rồi thường xuyên nói chuyện với nhau. Từ đó, cả hai nảy sinh tình cảm. Khoảng đầu tháng 2.2023, M. mượn Hưng 500.000 đồng và nói: "Không có tiền trả, trả cái khác được không?". Hưng hiểu là M. muốn quan hệ tình dục với mình nên đồng ý. Sau đó, Hưng cùng M. thuê phòng nghỉ ở TP.Quy Nhơn để ngủ lại qua đêm và quan hệ tình dục. Lê Đình Hưng TRỊ BÌNH Sau đó, Hưng và M. thường xuyên rủ nhau đến nhà nghỉ để quan hệ tình dục. Khoảng đầu tháng 12.2023, do M. đòi chia tay nên Hưng nảy sinh ý định quay lại "cảnh nóng" giữa hai người để ràng buộc M. Ngày 15.12.2023, Hưng rủ M. đến nhà nghỉ và Hưng dùng điện thoại của mình quay lại "cảnh nóng". Khoảng đầu tháng 1.2024, M. lại đòi chia tay nên Hưng gửi đoạn video và hù dọa sẽ đăng lên mạng xã hội.  M. kể lại sự việc với mẹ và gia đình M. đã đến cơ quan công an trình báo. Cơ quan CSĐT Công an TP.Quy Nhơn (Bình Định) sau khi tiếp nhận hồ sơ, tiến hành xác minh theo thẩm quyền đồng thời triệu tập Lê Đình Hưng đến làm rõ. Lúc đầu, Lê Đình Hưng cho rằng việc quan hệ tình dục là thuận tình cả hai nên Hưng không vi phạm pháp luật. Tuy nhiên, khi được điều tra viên thụ lý giải thích các điều luật, thì Hưng đã hối hận và khai nhận toàn bộ hành vi của mình.