 Lực lượng Hezbollah tuyên bố đã bắn một loạt rốc két vào một căn cứ quân sự của Israel trong ngày 26.2 sau cuộc tấn công của Israel vào phía đông Li Băng.  Cuộc tấn công vào phía đông Li Băng nói trên là cuộc tấn công đầu tiên của Israel nhắm vào Hezbollah bên ngoài miền nam Li Băng kể từ khi xung đột giữa đồng minh của Hezbollah là Hamas và Israel nổ ra theo sau cuộc tấn công của các tay súng Hamas vào miền nam Israel ngày 7.10.2023, theo AFP. Hai thành viên Hezbollah đã thiệt mạng trong cuộc tấn công của Israel ở khu vực phía đông Baalbek, theo hai quan chức an ninh ở Li Băng và một nguồn tin thân cận với lực lượng này khẳng định với AFP. Bức ảnh được chụp từ một vị trí của Israel dọc biên giới với miền nam Li Băng cho thấy tên lửa được phóng từ Li Băng vào Israel ngày 26.2 AFP Trong một tuyên bố, Hezbollah nhấn mạnh rằng "để đáp lại sự xâm lược của chủ nghĩa Phục quốc Do Thái gần thành phố Baalbek", các máy bay chiến đấu đã nhắm mục tiêu vào một căn cứ quân sự ở Cao nguyên Golan do Israel kiểm soát "bằng 60 quả rốc két Katyusha". Quân đội Israel nói với AFP rằng "hàng chục quả rốc két đã được phóng từ Li Băng. Không có báo cáo về thương vong. Trước đó, quân đội Israel nói rằng các cuộc tấn công của họ gần Baalbek nhắm vào các địa điểm "phòng không" của Hezbollah để trả đũa việc lực lượng này bắn hạ một trong những máy bay không người lái của họ ở miền nam Li Băng. Thủ tướng Israel quyết dứt điểm Hamas, nói chiến thắng trong tầm tay Một trong những nguồn tin an ninh Li Băng cho hay các cuộc tấn công của Israel đã nhắm vào một tòa nhà được Hezbollah sử dụng ở ngoại ô Baalbek và một nhà kho gần Baalbek của lực lượng này. Sau đó, một cuộc tấn công khác của Israel nhắm vào một chiếc ô tô ở miền nam Li Băng đã giết chết ít nhất một người, theo lực lượng cứu hộ địa phương nói với AFP, nhưng không cung cấp thêm thông tin chi tiết. Quân đội Israel khẳng định trong một tuyên bố rằng cuộc tấn công đó đã giết chết một thành viên Hezbollah "chỉ huy các hoạt động khủng bố gần đây... chống lại dân thường và binh sĩ Israel". Về phần mình, Hezbollah đã công bố một số cuộc tấn công khác vào các địa điểm và quân đội của Israel vào ngày 26.2. Truyền thông Li Băng cũng đưa tin về các cuộc tấn công của Israel vào các ngôi làng phía nam Li Băng, theo AFP.  