 Một người đi xe đạp vào cao tốc Phan Thiết - Dầu Giây để nhặt ve chai, được nhân viên tuần tra đường phát hiện, đưa ra khỏi cao tốc. Sau đó, người này tiếp tục đạp xe vào cao tốc để nhặt ve chai, rồi bị xe tải tông tử vong.  Vụ tai nạn đau lòng khiến người nhặt ve chai tử vong, xảy ra khoảng 22 giờ ngày 9.3 trên tuyến cao tốc Phan Thiết - Dầu Giây, vị trí  tại  Km46 + 300, đoạn qua xã Tân Đức,  H.Hàm Tân (Bình Thuận). Thời điểm trên, xe tải đông lạnh mang biển kiểm soát 60C - 502.70 lưu thông trên cao tốc Phan Thiết - Dầu Giây, theo hướng từ Đồng Nai ra Bình Thuận. Hiện trường vụ tai nạn xảy ra ở vị trí Km46+300 trên cao tốc Phan Thiết - Dầu Giây D.T Khi đến địa điểm trên thì xe tải này tông vào người đàn ông đi xe đạp ở phía trước khiến nạn nhân tử vong tại chỗ. Chiếc xe đạp của nạn nhân gãy bể nát, cạnh đó là bao đựng ve chai. Đội Tuần tra kiểm soát giao thông đường bộ cao tốc số 6, Phòng 6, thuộc Cục CSGT - Bộ Công an đã phối hợp với đơn vị khai thác tạm thời đoạn cao tốc Phan Thiết - Dầu Giây đóng nhiều nút giao, điều tiết cho xe ra QL1, để phục vụ công tác khám nghiệm hiện trường, điều tra vụ tai nạn. Hiện vẫn chưa xác định được danh tính nạn nhân này. Chiếc xe đông lạnh gặp nạn khi tông vào người nhặt ve chai trên cao tốc Phan Thiết - Dầu Giây D.T Theo đơn vị quản lý tạm thời cao tốc Phan Thiết - Dầu Giây, trước đó khoảng 16 giờ cùng ngày, nhân viên tuần tra đường cao tốc đã phát hiện người đàn ông nhặt ve chai này chạy xe đạp vào cao tốc và đã đưa người này ra ngoài. Đến tối, người này bị xe tải tông tử vong trên cao tốc. Hiện 2 tuyến cao tốc đi qua Bình Thuận là Vĩnh Hảo - Phan Thiết và Phan Thiết - Dầu Giây rất hay xuất hiện người đi xe máy, xe đạp và thường xuyên có người dân đi xe máy, đi bộ vào 2 tuyến cao tốc này để nhặt ve chai. Theo đơn vị khai thác cao tốc, điều này là cực kỳ nguy hiểm và cảnh báo người dân không được tự ý đi vào cao tốc để mưu sinh.