 Cơ quan Vũ trụ liên bang Nga (Roscosmos) lên tiếng về vụ rò rỉ tiếp diễn trên Trạm Không gian quốc tế, sau thông tin từ Cơ quan Hàng không và Vũ trụ Mỹ (NASA).  Trạm Không gian quốc tế (ISS) trên quỹ đạo ROSCOSMOS Tờ Independent ngày 29.2 dẫn lời giới chức không gian Nga thừa nhận vụ rò rỉ không khí tiếp tục xảy ra trên Trạm Không gian quốc tế (ISS) nhưng cho rằng điều này không gây nguy hiểm cho các phi hành gia.  Cơ quan Vũ trụ liên bang Nga (Roscosmos) cho biết các chuyên gia đang theo dõi vết rò rỉ và phi hành đoàn "thường xuyên tiến hành công việc để xác định vị trí và khắc phục các điểm có thể bị rò rỉ". "Không có mối đe dọa nào đối với phi hành đoàn hoặc bản thân trạm", theo thông cáo của Roscosmos.  Thông cáo được đưa ra sau khi ông Joel Montalbano, quản lý dự án trạm không gian của Cơ quan Hàng không và Vũ trụ Mỹ (NASA), lưu ý rằng vị trí rò rỉ tại khoang của Nga gia tăng, nhưng nhấn mạnh rằng nó vẫn nhỏ và không đe dọa sự an toàn của các phi hành gia hay hoạt động của trạm.  Theo Roscosmos, do ISS đã cũ nên các phi hành gia phải mất nhiều thời gian sửa chữa và duy tu hơn.  Các quan chức không gian Nga lần đầu tiên ghi nhận sự cố rò rỉ trong khoang Zvezda vào tháng 8.2020. Đến cuối năm đó, các thành viên phi hành đoàn Nga đã xác định được nguồn gốc và cố gắng khắc phục. Vào tháng 11.2021, một điểm có khả năng bị rò rỉ khác đã được tìm thấy ở một khu vực khác thuộc phía Nga. Cả Roscosmos và NASA đều cho biết vụ rò rỉ không gây nguy hiểm cho phi hành đoàn và không ảnh hưởng đến hoạt động của trạm. Xung đột Ukraine có gây thù địch trên trạm không gian quốc tế ISS? Ngoài ra, ISS còn gặp những trục trặc khác. Vào tháng 10.2023, chất làm mát bị rò rỉ từ bộ tản nhiệt dự phòng bên ngoài cho phòng thí nghiệm khoa học mới mang tên Nauka của Nga. Tuy nhiên, hệ thống kiểm soát nhiệt chính vẫn hoạt động bình thường và các quan chức không gian cho biết phi hành đoàn và ISS không gặp nguy hiểm ISS từng là biểu tượng của hợp tác quốc tế thời hậu Chiến tranh lạnh, một trong những lĩnh vực hợp tác còn lại giữa Nga và phương Tây. NASA và các đối tác hy vọng sẽ tiếp tục vận hành ISS đến năm 2030. Trên trạm không gian này hiện có các phi hành gia Jasmin Moghbeli và Loral O'Hara của NASA, phi hành gia Andreas Mogensen của Cơ quan Không gian châu Âu, các phi hành gia Konstantin Borisov, Oleg Kononenko và Nikolai Chub của Nga và phi hành gia Satoshi Furukawa của Nhật Bản.