 Sau vụ việc chó 'tấn công' vào trường học, cắn 13 học sinh và 1 thầy giáo, lực lượng chức năng H.Đầm Hà (Quảng Ninh) đã tổ chức tiêm 5.000 liều vắc xin phòng dại cho đàn chó, mèo.  Ngày 8.3, thông tin từ UBND H.Đầm Hà cho biết, sau vụ việc một con chó 'tấn công' vào Trường TH-THCS Dực Yên, cắn 13 học sinh và 1 thầy giáo, địa phương này đã khẩn trương triển khai các biện pháp dập dịch; trong đó đẩy nhanh tiến độ tiêm vắc xin phòng dại cho đàn chó, mèo tại các khu dân cư. Lực lượng chức năng H.Đầm Hà đang đẩy nhanh tiến độ tiêm phòng bệnh dại cho đàn chó, mèo trên địa bàn T.H Theo đó, qua rà soát của lực lượng chức năng, toàn H.Đầm Hà đang có hơn 9.000 con chó, mèo. Đến thời điểm hiện tại, các xã, thị trấn đã tổ chức cho 4.876 hộ ký cam kết thực hiện tiêm phòng vắc xin dại cho đàn chó, mèo nuôi; không giết mổ, bán chạy chó ốm, chó chết làm phát tán dịch bệnh; thực hiện vệ sinh, tiêu độc khử trùng toàn bộ vùng uy hiếp, vùng đệm với 740 lít hóa chất các loại. Đặc biệt, tại xã Dực Yên là địa phương được công bố bệnh dại động vật, đã tổ chức cho 100% hộ nuôi chó, mèo ký cam kết; thành lập 3 chốt kiểm soát dịch tại các đường vào xã; thực hiện tiêu độc khử trùng toàn bộ vùng có dịch, vùng bị uy hiếp và vùng đệm. Lực lượng chức năng phun khử khuẩn tại các ổ dịch chó dại T.H Đáng chú ý, đến nay toàn H.Đầm Hà đã tổ chức tiêm được 5.223 liều vắc xin phòng dại cho đàn chó, mèo nuôi; phấn đấu tiêm phòng bệnh dại 100% cho đàn chó, mèo toàn huyện trước 10.3. Ngoài ra, để phòng ngừa bệnh dại lây lan, trong thời gian tới, các lực lượng chức năng H.Đầm Hà sẽ xử lý nghiêm đối với các trường hợp vi phạm trong phòng, chống dịch dại trên động vật nuôi; quyết liệt xử lý đối với chó, mèo thả rông, không rọ mõm ra đường; kiểm tra, rà soát nghiêm ngặt các hàng quán kinh doanh thịt chó, mèo. Vụ chó dại ‘tấn công’ trường học: Tiêm 5.000 liều vắc xin cho đàn chó, mèo Như Thanh Niên đã đưa tin, trước đó, ngày 28.2, một con chó đã bất ngờ chạy vào Trường TH-THCS Dực Yên (xã Dực Yên, H.Đầm Hà), tấn công 13 học sinh và 1 thầy giáo. Ngay sau khi bị chó cắn, toàn bộ 14 người nói trên của Trường TH-THCS Dực Yên đã được tiêm vắc xin và chuyển tuyến tới CDC Quảng Ninh tiêm huyết thanh phòng dại. Sau đó, con chó tấn công người đã bị bắt lại, xử lý và gửi mẫu xét nghiệm trong chiều cùng ngày. Đến ngày 29.2, kết quả mẫu dương tính với virus dại.