 Tiêu chí để người lao động Việt Nam sang Úc làm việc trong ngành nông nghiệp là có độ tuổi từ 21 trở lên, đã có chứng chỉ tiếng Anh tối thiểu IELTS 4.0 hoặc tương đương.  Đây là những điều kiện để tham gia chương trình đưa lao động Việt Nam sang Úc làm việc trong ngành nông nghiệp được Bộ LĐ-TB-XH cho biết ngày 8.3, sau khi Thủ tướng Phạm Minh Chính và Thủ tướng Úc Anthony Albanese trao đổi tuyên bố về việc nâng cấp quan hệ hai nước lên Đối tác Chiến lược toàn diện ngày 7.3. Thứ trưởng Bộ LĐ-TB-XH Nguyễn Bá Hoan và Đại sứ Úc tại Việt Nam Andrew Goledzinowski ký Bản Ghi nhớ hợp tác hỗ trợ công dân Việt Nam sang Úc làm việc trong ngành nông nghiệp GIÁP TỐNG Trong 11 văn kiện hợp tác quan trọng trên các lĩnh vực giữa hai nước có kế hoạch thực hiện Bản ghi nhớ giữa Chính phủ Úc và Chính phủ Việt Nam về việc hỗ trợ công dân Việt Nam làm việc trong ngành nông nghiệp Úc. Theo Bộ LĐ-TB-XH, ngày 1.3 tại Hà Nội, Thứ trưởng Bộ LĐ-TB-XH Nguyễn Bá Hoan và Đại sứ Úc tại Việt Nam Andrew Goledzinowski đã ký kết kế hoạch thực hiện Bản ghi nhớ giữa Chính phủ Úc và Chính phủ Việt Nam về hỗ trợ công dân Việt Nam đi làm việc trong ngành nông nghiệp tại Úc.  Theo đó, hai bên thống nhất, dự kiến trong năm 2024 sẽ triển khai kế hoạch hỗ trợ cho 1.000 lao động Việt Nam đi làm việc trong ngành nông nghiệp tại Úc theo Chương trình thị thực cho lao động trong lĩnh vực nông nghiệp (Chương trình PALM). Tiêu chí để người lao động Việt Nam tham gia chương trình này là có độ tuổi từ 21 trở lên, đã có chứng chỉ tiếng Anh tối thiểu IELTS 4.0 hoặc tương đương. Ứng viên cần đủ yêu cầu về sức khỏe, có kiến thức, kỹ năng nghề phù hợp hoặc kinh nghiệm làm việc và được người sử dụng lao động Úc tuyển chọn. Trong năm đầu tiên thực hiện chương trình, việc tuyển dụng lao động được thực hiện thông qua một đơn vị sự nghiệp công lập và tối đa 6 doanh nghiệp Việt Nam. Trước đó, tháng 9.2021, Chính phủ Úc công bố Chương trình PALM và lựa chọn Việt Nam trở thành một trong 4 nước ưu tiên tham gia sớm Chương trình này (gồm: Việt Nam, Thái Lan, Indonesia và Philippines). Ngày 28.3.2022, Bộ LĐ-TB-XH và Bộ Ngoại giao và thương mại Úc, đã thay mặt Chính phủ hai nước ký kết bản ghi nhớ giữa Chính phủ Úc và Chính phủ Việt Nam về hỗ trợ công dân Việt Nam tham gia Chương trình PALM.  Phía Úc sẽ tiếp nhận lao động Việt Nam trong lĩnh vực nông nghiệp với số lượng khoảng 1.000 lao động/năm; mức lương cơ bản (chưa trừ chi phí sinh hoạt) từ 3.200 - 4.000 aud/tháng (tương đương khoảng 52,8 - 66 triệu đồng/tháng tại thời điểm đó).  Đại diện Bộ LĐ-TB-XH cho biết, Úc là quốc gia có nền kinh tế phát triển, với nền nông nghiệp hiện đại. Việc hợp tác lao động với Úc giúp người lao động Việt Nam sang làm việc không chỉ có thu nhập tốt, điều kiện làm việc đảm bảo mà còn là cơ hội học tập được các kiến thức, kỹ năng, khoa học công nghệ tiên tiến; đồng thời, đáp ứng nhu cầu về sử dụng nhân lực, mang lại lợi ích cho cả hai quốc gia. Tính đến cuối tháng 2.2024, Úc có 631 dự án đầu tư với tổng vốn đầu tư hơn 2 tỉ USD, đứng thứ 20/145 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam, tập trung ở các lĩnh vực chế biến, chế tạo, dịch vụ lưu trú, y tế, trợ giúp xã hội và nông, lâm, thủy sản. Việt Nam có 92 dự án đầu tư sang Úc với tổng vốn đầu tư là 552,7 triệu USD, đứng thứ 11/80, chủ yếu trong lĩnh vực nông, lâm nghiệp, bán buôn bán lẻ, chế biến chế tạo, theo số liệu của Bộ Công thương.