 Thủ tướng Chính phủ vừa có công điện yêu cầu điều tra làm rõ vụ tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn tối 10.3. Đây là vụ tai nạn nghiêm trọng thứ 2 liên tiếp tại cao tốc này sau tết Nguyên đán 2024.  Trong công điện Thủ tướng Chính phủ gửi bộ trưởng các bộ Công an và GTVT, Ủy ban An toàn giao thông quốc gia, Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế nêu rõ, thời gian qua liên tiếp xảy ra các vụ tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng trên tuyến cao tốc Cam Lộ - La Sơn - Hòa Liên, làm chết và bị thương nhiều người. Tai nạn trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn tối 10.3 T.N Mới nhất, lúc 19 giờ 40 ngày 10.3, trên tuyến cao tốc Cam Lộ - La Sơn thuộc địa phận xã Phong Sơn (H.Phong Điền, Thừa Thiên - Huế) tiếp tục xảy ra vụ tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng.  Xe ô tô khách 40 chỗ ngồi va chạm với xe tải đang dừng đỗ bên đường. Hậu quả làm 2 người tử vong, 9 người bị thương (bao gồm 3 người có thương tích phải điều trị, 6 người nhập viện nhưng không có thương tích chỉ phục hồi chấn động tinh thần tại cơ sở y tế sau đó ra viện ngay). Tai nạn liên tiếp trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn, Thủ tướng yêu cầu làm rõ   Ngay khi nhận được thông tin vụ tai nạn, Thủ tướng Chính phủ đã chỉ đạo gửi lời thăm hỏi ân cần, chu đáo và chia buồn sâu sắc tới thân nhân, gia đình các nạn nhân tử vong; đồng thời chỉ đạo lãnh đạo tỉnh Thừa Thiên - Huế và lực lượng công an tới hiện trường để chỉ đạo khắc phục hậu quả vụ tai nạn. Để kịp thời khắc phục hậu quả và ngăn chặn các vụ tai nạn giao thông tương tự, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Chủ tịch UBND kiêm Trưởng ban An toàn giao thông tỉnh Thừa Thiên - Huế chỉ đạo các cơ quan, đơn vị chức năng của tỉnh bố trí mọi điều kiện về y tế, thuốc men để cứu chữa người bị nạn, hạn chế thấp nhất các tổn thất về người và tài sản của người dân; tổ chức thăm hỏi, hỗ trợ động viên gia đình các nạn nhân tử vong trong vụ tai nạn. Đồng thời, khẩn trương đánh giá nguyên nhân, triển khai các giải pháp khắc phục tồn tại, bất cập; khẩn trương làm rõ các vi phạm của tổ chức, cá nhân có liên quan khi liên tiếp để xảy ra các vụ tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng trên địa bàn. Bộ Công an có trách nhiệm chỉ đạo Công an tỉnh Thừa Thiên - Huế và công an các đơn vị có liên quan khẩn trương điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn và xử lý nghiêm theo đúng quy định của pháp luật đối với tổ chức, cá nhân vi phạm quy định, gây ra vụ tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng nêu trên. Thủ tướng Chính phủ cũng giao Bộ GTVT chỉ đạo Cục Đường bộ Việt Nam phối hợp với các cơ quan có liên quan tiến hành rà soát và tăng cường tổ chức giao thông hợp lý trên tuyến cao tốc Cam Lộ - La Sơn - Hòa Liên và hệ thống kết cấu hạ tầng giao thông trên các tuyến cao tốc, quốc lộ trọng yếu, nhất là các tuyến cao tốc chỉ có 2 làn xe và các tuyến cao tốc không có làn dừng khẩn cấp.  Xem nhanh 20h ngày 11.3: 2 tài xế đều cõ lỗi trong tai nạn cao tốc Cam Lộ - La Sơn Làm rõ trách nhiệm của tổ chức, cá nhân trong việc chưa thực hiện tốt chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại Công điện số 07 và Công điện số 14, dẫn đến tiếp tục xảy ra vụ tai nạn nêu trên.