 Các nội dung hướng dẫn thi hành luật Đất đai 2024, bao gồm khâu cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, đang thu hút sự quan tâm của bạn đọc.  Như Thanh Niên đã thông tin, ngày 7.3, tại Hội nghị toàn quốc triển khai luật, nghị quyết thông qua tại kỳ họp thứ 6 và kỳ họp bất thường thứ 5 Quốc hội khóa XV, báo cáo về việc triển khai luật Đất đai 2024, Thứ trưởng Bộ TN-MT Lê Minh Ngân cho biết luật có nhiều nội dung mới mang tính đột phá quan trọng. Thứ trưởng Lê Minh Ngân cũng cho biết 16 văn bản hướng dẫn luật Đất đai 2024, bao gồm cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (sổ đỏ) sẽ được hoàn tất để trình phê duyệt trong tháng 5. Một trong những nội dung được người dân đặc biệt quan tâm khi triển khai luật Đất đai 2024 là các hướng dẫn cụ thể về việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (sổ đỏ) cho đất không giấy tờ trước ngày 1.7.2014. Đánh giá về nội dung "mang tính đột phá quan trọng" kể trên, bạn đọc (BĐ) Lão Bản nêu: "Đây là giải pháp tốt nhất để giải quyết các tồn đọng trong việc cấp sổ đỏ từ trước đến nay và cũng tạo điều kiện cho công tác quản lý và tăng thu ngân sách". Một người dân ở TP.Thủ Đức (TP.HCM) hoàn tất thủ tục, được cấp sổ đỏ Ngọc Dương Nhiều BĐ cũng đồng ý rằng càng sớm có hướng dẫn triển khai thi hành luật Đất đai 2024 sẽ càng sớm tạo thành cú hích kinh tế cực lớn cho quốc gia. BĐ Thịnh nhận xét: "Mở thông việc cấp sổ đỏ cho nguồn đất không có giấy tờ chính là mở thông nguồn thuế siêu lớn đang bị lãng phí. Đặc biệt, việc này cũng giúp ổn thỏa tâm lý cho người dân, thanh khoản thị trường sẽ nâng lên nhiều bậc, góp phần chắp cánh cho nền kinh tế VN đang nỗ lực vượt qua giai đoạn khó khăn... Tuy nhiên phải sàng lọc chặt chẽ những diện tích đất lấn chiếm, không rõ nguồn gốc, đang tranh chấp". Tán thành với những phân tích trên, tuy nhiên BĐ Hung Nguyen lưu ý công tác triển khai hướng dẫn thi hành luật Đất đai 2024 phải thông suốt, nhất quán ở mọi cấp, đặc biệt là cấp cơ sở, thì mới thành công: "Quan trọng là xuống đến xã, huyện cũng phải thông suốt, chứ cơ sở không làm thì dân cũng chịu. Nhiều lúc trên chỉ đạo rất tâm huyết nhưng dưới có nơi làm khó khăn cho dân. Cần thanh tra xem cấp dưới thực hiện như thế nào mới là điều quan trọng". Phát biểu tại hội nghị nói trên, Thứ trưởng Lê Minh Ngân khẳng định Bộ TN-MT sẽ sớm hướng dẫn trình tự, thủ tục cấp sổ đỏ trong trường hợp đất không giấy tờ để hạn chế tối đa gây khó khăn, phiền hà cho người dân. Cạnh đó, yếu tố quan trọng, theo ông, là ý thức của người dân phải đảm bảo việc đề xuất cấp sổ đỏ đúng pháp luật, không để xảy ra mâu thuẫn xã hội trong quá trình thực hiện chính sách. Đề cập vướng mắc có thể xảy ra từ cấp cơ sở, BĐ Minh Nghĩa cho rằng: "Lo lắng này là hệ quả từ việc cơ sở dữ liệu đất đai còn mỏng. Nếu cơ sở dữ liệu đủ dày thì không lo". Từ đó, đa số BĐ đồng ý phải nhanh chóng "làm dày" cơ sở dữ liệu đất đai để cả người dân và chính quyền cơ sở không lúng túng khi phát sinh những tình huống thực tế "nằm ngoài hướng dẫn". BĐ Lan dẫn chứng trường hợp mà bản thân mình gặp phải: "Nhà tôi có mảnh đất chưa có giấy. Tôi xin đăng ký đất ở thì cán bộ địa chính nói rằng đó là đất nông nghiệp. Vì thế, tôi xin đăng ký làm giấy tờ cho đất nông nghiệp thì cán bộ địa chính lại nói rằng khu đó đã được quy hoạch đất ở. Đến nay, tôi hỏi lại một lần nữa xem cán bộ địa chính có cách nào làm sổ cho mảnh đất của gia đình tôi, thì cán bộ cũng lắc đầu. Vì vậy, lần này gia đình tôi rất mong chờ hướng dẫn mới". Chia sẻ cùng BĐ Lan, BĐ Cuc Co khẳng định: "Người dân có đất không giấy tờ rất mong đợi văn bản hướng dẫn của Bộ TN-MT về trình tự, thủ tục cấp sổ đỏ". Sáng suốt, nhưng phải làm quy hoạch thật tốt. Sau đó cấp sổ đỏ sát theo quy hoạch.  Lê Công Thương Tất cả mảnh đất có chủ sử dụng, không tranh chấp đều phải được cấp sổ đỏ để đưa vào sử dụng theo đúng chất đất hiện có, vừa lợi cho dân vừa đóng thuế cho nhà nước. Đất đủ điều kiện canh tác nông nghiệp thì cấm chuyển mục đích sử dụng, đất không đủ điều kiện canh tác thì cho chuyển mục đích sử dụng. Cấm để đất hoang.  Cuc Co