 Giới chức Ukraine cáo buộc các lực lượng Nga đã tấn công 9 tỉnh ở Ukraine chỉ trong 24 giờ, gây thương vong.   Giới chức Ukraine sáng 4.3 nói rằng trong 24 giờ trước đó, Nga đã tấn công nhắm vào 9 tỉnh ở Ukraine, gồm Chernihiv, Sumy, Mykolaiv, Luhansk, Zaporizhzhia, Dnipropetrovsk, Donetsk, Kherson và Kharkiv, khiến 1 người thiệt mạng và 21 người bị thương. Thương vong được báo cáo ở các tỉnh Dnipropetrovsk, Donetsk, Kherson và Kharkiv, theo trang tin The Kyiv Independent. Ô tô bốc cháy tại địa điểm bị cho là do Nga tấn công bằng tên lửa ở thành phố Pokrovsk thuộc tỉnh Donetsk (Ukraine) ngày 3.3 Reuters Trong khi đó, Tỉnh trưởng Vyacheslav Gladkov của tỉnh Belgorod thuộc Nga, giáp biên giới với Ukraine, ngày 4.3 viết trên ứng dụng nhắn tin Telegram rằng trong 24 giờ, quân đội Ukraine đã bắn khoảng 80 quả đạn và tấn công vào tỉnh này bằng 4 máy bay không người lái (UAV). Ông Gladkov viết rằng không có báo cáo về thương vong, theo Hãng tin TASS. Đến khuya 4.3 chưa có thông tin về phản ứng của Nga cũng Ukraine đối với cáo buộc của mỗi bên Xem thêm: Ông Putin gửi cảnh báo mới tới Ukraine sau khi đất Nga bị tấn công liên tục?? Đức, Nga khẩu chiến sau vụ rò rỉ thảo luận cung cấp tên lửa cho Ukraine  Ukraine tuyên bố họ đứng sau vụ tấn công nhắm vào một cây cầu đường sắt ở tỉnh Samara phía tây nam nước Nga ngày 4.3, cho rằng cầu này được sử dụng để vận chuyển 'vật tư quân sự'. Đây là vụ mới nhất trong một loạt vụ nổ xảy ra trên hệ thống đường sắt của Nga gần đây. Kyiv cáo buộc Moscow sử dụng mạng lưới giao thông này để vận chuyển binh sĩ và trang thiết bị phục vụ cuộc chiến ở Ukraine. "Một cây cầu đường sắt bắc qua sông Chapaevka ở tỉnh Samara của Nga đã bị cho nổ tung. Vào khoảng 6 giờ ngày 4.3.2024 (2 giờ theo giờ GMT), cây cầu bị hư hại vì các cấu trúc bổ trợ của nó đã sụp đổ", AFP trích dẫn tuyên bố của cơ quan tình báo quân sự Ukraine ngày 4.3. Xem thêm:  Ukraine 'tấn công nhà máy thép ở Nga', Bộ trưởng Quốc phòng Nga có động thái mới Nga-Ukraine từng đàm phán gì 2 năm trước? Bộ Quốc phòng Nga ngày 4.3 tuyên bố các đơn vị thuộc Trung tâm Nhóm tác chiến của Nga tiếp tục chiếm được nhiều địa điểm và vị trí thuận lợi hơn trong thành phố Avdiivka thuộc tỉnh Donetsk trong 24 giờ, theo Hãng tin TASS. "Kẻ thù mất hơn 490 người, 2 xe tăng, trong đó có xe tăng Abrams do Mỹ sản xuất, 4 xe chiến đấu bộ binh, trong đó có 3 xe Bradley do Mỹ sản xuất, 3 xe chiến đấu bọc thép và 12 xe cơ giới", Bộ Quốc phòng Nga khẳng định. Trước đó, Bộ Quốc phòng Nga khẳng định lực lượng nước này đã phá hủy chiếc xe tăng Abrams đầu tiên trong chiến dịch quân sự ở Ukraine vào ngày 27.2. Bộ Quốc phòng Nga ngày 4.3 còn tuyên bố lực lượng phòng không đã bắn hạ 81 máy bay không người lái của Ukraine trong 24 giờ. Đến khuya 4.3 chưa có thông tin về phản ứng của Ukraine đối với tuyên bố của Bộ Quốc phòng Nga. Xem thêm: Đất Nga lại bị tấn công gây thương vong; Ukraine hứng đòn tập kích UAV, tên lửa Ukraine đòi bồi thường ngũ cốc, Ba Lan dọa đóng cửa biên giới  Các binh sĩ Nga đã quay một video trong đó có một người đã cảm ơn một cách chế giễu Tổng thống Mỹ Joe Biden vì đã cung cấp xe tăng Abrams cho Ukraine, theo RT.         "Chúng tôi, những chiến binh Nga bày tỏ lòng biết ơn chân thành tới ông [Tổng thống Biden] về xe tăng Abrams mà Mỹ đang cung cấp cho Ukraine", một quân nhân Nga nói trong video ngắn trên mạng xã hội, theo Đài RT ngày 3.3. Xem thêm: Binh sĩ Nga 'cảm ơn' Tổng thống Biden vì đã gửi xe tăng Abrams cho Ukraine? Ông Dmitry Medvedev, Phó chủ tịch Hội đồng An ninh Nga và là đồng minh của Tổng thống Vladimir Putin, ngày 4.3 tuyên bố Ukraine là một phần của Nga và loại trừ các cuộc đàm phán hòa bình với giới lãnh đạo Ukraine hiện nay, theo Reuters. Trong một bài phát biểu ở miền nam nước Nga, ông Medvedev còn nhấn mạnh Nga sẽ tiếp tục chiến dịch quân sự ở Ukraine cho đến khi đối phương đầu hàng. Ông còn nói rằng những gì ông gọi là phần lịch sử của nước Nga nên "trở về với quê hương". Ngoài ra, ông Medvedev nói rằng tình hình hiện nay giữa Nga và Mỹ còn tồi tệ hơn cả cuộc khủng hoảng tên lửa Cuba vào năm 1962. "Đây là một cuộc chiến tổng lực chống lại Nga bằng cách sử dụng vũ khí của Mỹ và có sự tham gia của lực lượng đặc nhiệm Mỹ cũng như các cố vấn Mỹ", Hãng tin TASS dẫn lời ông Medvedev nhấn mạnh. Xem khoảnh khắc xe tăng Abrams của Mỹ bị tiêu diệt ở Ukraine Cũng theo ông Medvedev, phương Tây nhận thức rõ về phạm vi biên giới chiến lược của Nga, tuy nhiên họ "phớt lờ các quy tắc lâu đời và tiến hành can thiệp địa chính trị, đầu tiên là ở Georgia, sau đó là ở Ukraine". Đến khuya 4.3 chưa có thông tin về phản ứng của Ukraine cũng như Mỹ về phát ngôn mới từ ông Medvedev.Xem thêm: Ông Putin nói có nguy cơ chiến tranh hạt nhân nếu phương Tây gửi quân đến Ukraine  Bộ trưởng Quốc phòng Đức Boris Pistorius cáo buộc Nga tiến hành chiến tranh thông tin nhằm gây chia rẽ trong nội bộ nước Đức, phản ứng đầu tiên của ông sau vụ rò rỉ trao đổi bí mật giữa các sĩ quan quân sự cấp cao của Berlin.         Truyền thông Nga hôm 1.3 công bố một đoạn ghi âm dài 38 phút, trong đó các sĩ quan Đức thảo luận về việc cung cấp vũ khí cho Ukraine và khả năng Kyiv tiến hành tấn công một cây cầu chiến lược ở vùng Crimea, khiến các quan chức Nga yêu cầu Berlin giải thích. Một ngày sau đó, Đức tuyên bố đoạn ghi âm là kết quả của hành động nghe lén và cho biết họ đang điều tra. Moscow không lập tức bình luận về phát ngôn của ông Pistorius, song Điện Kremlin đã nhiều lần phủ nhận cáo buộc phát tán thông tin sai sự thật hoặc gây nhầm lẫn khi vấp phải cáo buộc từ các nước khác. Hôm 1.3, một phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Nga viết trên mạng xã hội: "Chúng tôi yêu cầu Đức giải thích", nhưng không nêu chi tiết những quan ngại cụ thể của Moscow. Xem thêm: Berlin điều tra vụ lộ kế hoạch chuyến thăm Đức của Tổng thống Ukraine