 Hãng thời trang thể thao Adidas của Đức hôm nay 13.3 công bố khoản lỗ đầu tiên sau hơn 30 năm khi Tổng giám đốc Bjorn Gulden nỗ lực vực dậy thương hiệu này sau cuộc chia tay với rapper Kanye West.  Adidas đã phải cố gắng tự đứng vững sau khi cắt đứt quan hệ với rapper West vào tháng 10.  2022, tạm dừng việc bán dòng giày Yeezy có lợi nhuận cao, theo Reuters. Trong năm đầu tiên với vai trò là Tổng giám đốc Adidas (từ tháng 1.2023), ông Gulden tiếp tục bán giày Yeezy để giải quyết lượng hàng tồn kho, đồng thời tìm cách thúc đẩy các sản phẩm phổ biến như giày Samba và Gazelle, cũng như cải thiện mối quan hệ với các nhà bán lẻ.  Tổng giám đốc Adidas Bjorn Gulden trong cuộc phỏng vấn tại trụ sở Adidas ở Herzogenaurach (Đức) ngày 20.11.2023 Reuters Cổ phiếu của Adidas đã phục hồi, vượt trội so với Nike và Puma kể từ khi ông tiếp quản. "Dù vẫn chưa đủ tốt nhưng năm 2023 đã kết thúc tốt hơn những gì tôi mong đợi vào đầu năm", ông Gulden cho hay. Adidas cho hay họ kỳ vọng hoạt động kinh doanh cơ bản của mình, ngoại trừ Yeezy, sẽ cải thiện trong năm nay, với mức tăng trưởng hai con số trong nửa cuối năm. Adidas cho hay hội đồng quản trị sẽ đề xuất mức cổ tức 0,70 euro (18.700 đồng) cho mỗi cổ phiếu dựa trên kết quả hoạt động kinh doanh của năm 2023, không thay đổi so với một năm trước đó, mặc dù báo cáo khoản lỗ ròng 58 triệu euro, lần đầu tiên kể từ năm 1992, theo Reuters. Adidas nhận thấy doanh số bán hàng ở Bắc Mỹ đang giảm trong năm nay vì thị trường ở đó vẫn còn quá nhiều hàng, trong khi doanh số ở tất cả các thị trường khác dự kiến sẽ tăng "đáng kể". Adidas đang đánh cược rằng họ có thể giành lại thị phần từ Nike và các hãng khác ngay cả khi nhu cầu về đồ thể thao nhìn chung đang giảm mạnh, theo Reuters.