 Tặng vé số là sáng kiến mới của thành phố Tây An (tỉnh Thiểm Tây, Trung Quốc) nhằm đối phó tình trạng dân số giảm.  Một phụ nữ thử áo cưới tại một triển lãm ở Bắc Kinh, Trung Quốc REUTERS Hãng Reuters ngày 28.2 đưa tin cơ quan chức năng tại thành phố Tây An (tỉnh Thiểm Tây, Trung Quốc) sẽ chi 700.000 nhân dân tệ (gần 2,4 tỉ đồng) mua vé số tặng cho những cặp mới cưới và đưa ra giấy đăng ký kết hôn. Động thái trên nhằm khuyến khích kết hôn trong bối cảnh tỷ suất sinh giảm khiến dân số Trung Quốc hồi năm ngoái giảm liên tiếp trong 2 năm, với số ca sinh giảm khoảng phân nửa so với năm 2016, còn số người kết hôn thấp kỷ lục vào năm 2022. Với tỷ lệ kết hôn liên quan sát sao tỷ lệ sinh vì những bà mẹ chưa kết hôn thường bị từ chối trợ cấp nuôi con, chính quyền Tây An hứa tặng một vé số cho bất kỳ cặp vợ chồng nào xuất trình giấy chứng nhận kết hôn từ ngày 1.3, như một "bất ngờ kép". "Đây không chỉ là sự khởi đầu cho một cuộc sống hạnh phúc sau khi nhận được giấy đăng ký kết hôn mà còn có cơ hội nhận được một món quà nhỏ", theo cơ quan nội vụ thành phố.  Dự kiến chiến dịch trên sẽ kéo dài đến ngày 30.11.  Tổng cục Thống kê Trung Quốc (NBS) hôm 17.1 công bố số liệu cho thấy dân số Trung Quốc tiếp tục giảm trong năm thứ 2 liên tiếp. Cụ thể, trong năm 2023, dân số Trung Quốc chỉ còn 1,4097 tỉ người, giảm 2,08 triệu người so với năm 2022. Trong một diễn biến khác, Tổng cục Thống kê Hàn Quốc ngày 28.2 cho hay tỷ suất sinh của nước này, vốn đã thấp nhất thế giới, tiếp tục giảm mạnh vào năm 2023. Tỷ suất sinh của phụ nữ Hàn Quốc ngày càng giảm REUTERS Nguyên nhân được cho là do phụ nữ lo ngại về sự thăng tiến trong sự nghiệp và chi phí tài chính khi nuôi con, nên quyết định trì hoãn sinh con hoặc không sinh con. Số con dự kiến sinh trung bình của một phụ nữ Hàn Quốc trong độ tuổi sinh đẻ đã giảm xuống mức thấp kỷ lục 0,72 từ mức 0,78 vào năm 2022. Con số này thấp hơn nhiều so với mức 2,1 con/phụ nữ cần thiết để ổn định dân số. Dân số Hàn Quốc hiện khoảng 51,74 triệu người.