 Công ty an ninh hàng hải Ambrey (Anh) hôm nay 6.3 báo cáo về một "vụ nổ" gần một tàu chở hàng mang cờ Barbados do Mỹ sở hữu.  Vụ việc xảy ra khi con tàu di chuyển qua phía tây nam thành phố cảng Aden của Yemen, AFP đưa tin. Theo Ambrey, thông tin trên được cung cấp bởi một tàu khác cũng di chuyển qua khu vực. Công ty này đã phát cảnh báo, kêu gọi các tàu gần đó cẩn thận và tránh tiếp cận con tàu phát nổ. Cuộc tấn công chết người đầu tiên của Houthi vào tàu hàng ở biển Đỏ Phía Ambrey cho rằng lực lượng Houthi do Iran hậu thuẫn ở Yemen đứng sau vụ việc. Cơ quan an ninh hàng hải Anh UKMTO cũng báo cáo về một "cuộc tấn công" ở phía tây nam vịnh Aden mà không nêu chi tiết. Tuy nhiên, chưa có thông tin về phản ứng của nhóm tay súng này trước các cáo buộc. Tàu chở hàng mang cờ Hy Lạp cập cảng Aden sau khi bị tấn công ở biển Đỏ hôm 21.2 REUTERS Thời gian gần đây, Houthi liên tiếp nhắm mục tiêu vào tàu thuyền thương mại đi qua vịnh Aden và biển Đỏ, một chiến dịch mà lực lượng này cho là nhằm thể hiện tình đoàn kết với người Palestine trong cuộc chiến ở Gaza. Các cuộc tấn công đã khiến nhiều hãng vận tải biển lớn phải ngừng các chuyến hàng qua biển Đỏ, nơi thường vận chuyển khoảng 12% thương mại toàn cầu, hoặc phải đi vòng qua cực nam của châu Phi. Người phát ngôn Bộ Quốc phòng Mỹ Pete Nguyen cuối tuần qua cho biết rằng ít nhất "15 tàu thương mại đã bị ảnh hưởng" kể từ tháng 11.2023, trong đó có 4 tàu của nước này. Kể từ tháng 1, Mỹ và Anh đã liên tục triển khai các cuộc tấn công nhằm vào các mục tiêu Houthi để đáp trả các động thái của nhóm này. Ngày 5.3, quân đội Mỹ cho biết lực lượng nước này đã bắn hạ 3 máy bay không người lái và 1 tên lửa bắn đang hướng vào 1 tàu khu trục ở biển Đỏ, sau khi Houthi nhận trách nhiệm vụ tấn công nhắm vào 2 tàu chiến của Washington.  