 Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Phạm Thu Hằng cho biết Việt Nam rất quan ngại về căng thẳng gần đây ở Biển Đông, có thể ảnh hưởng đến hòa bình, an ninh và ổn định ở Biển Đông.  Ngày 9.3, trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết phản ứng của Việt Nam trước căng thẳng gần đây giữa Trung Quốc và Philippines ở khu vực Bãi Cỏ Mây, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Thu Hằng cho biết, Việt Nam rất quan ngại về căng thẳng gần đây ở Biển Đông, có thể ảnh hưởng đến hòa bình, an ninh và ổn định ở Biển Đông. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Thu Hằng BNG Bà Hằng nhấn mạnh, mọi hoạt động ở Biển Đông phải phù hợp với luật pháp quốc tế, nhất là Công ước Liên Hiệp Quốc về luật Biển năm 1982 (UNCLOS), tôn trọng chủ quyền, quyền chủ quyền và quyền tài phán của các quốc gia được xác lập phù hợp với UNCLOS, không có hành động làm phức tạp tình hình, gia tăng căng thẳng, bảo đảm tự do hàng hải và hàng không, không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa sử dụng vũ lực. "Chúng tôi kêu gọi các bên liên quan kiềm chế, thực hiện nghiêm túc Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), giải quyết tranh chấp thông qua các biện pháp hòa bình, cùng đóng góp vào việc duy trì hòa bình, ổn định và hợp tác ở Biển Đông", bà Phạm Thu Hằng cho biết. Trước đó, lực lượng chuyên trách về Biển Đông của Manila nói rằng các tàu Philippines đang thực hiện nhiệm vụ tiếp tế thường lệ tới tàu chiến bị mắc cạn ở Biển Đông thì bị các tàu dân quân và hải cảnh Trung Quốc "quấy rối và ngăn chặn" trong ngày 5.3. Lực lượng này còn nói rằng tàu hải cảnh Trung Quốc đã phun vòi rồng, làm vỡ kính chắn gió của một trong các tàu tiếp tế và khiến ít nhất 4 thuyền viên bị thương nhẹ. Bộ Ngoại giao Philippines ngày 5.3 đã triệu tập Phó đại sứ Trung Quốc tại Manila để phản đối về vụ việc. Trong khi đó, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Mao Ninh ngày 5.3 nói trong một cuộc họp báo ở Bắc Kinh rằng hoạt động của các tàu Trung Quốc nói trên là "chuyên nghiệp, có chừng mực, hợp lý và hợp pháp".