 Tổng thống Mỹ Joe Biden đã tung ra hàng loạt lời đả kích đến người tiền nhiệm Donald Trump trong bài phát biểu thông điệp liên bang ngày 7.3 dù không nhắc thẳng tên.  Tổng thống Joe Biden ngày 7.3 (sáng 8.3 giờ VN) phát biểu thông điệp liên bang trước quốc hội Mỹ. Mở màn bài phát biểu, nhà lãnh đạo chỉ trích người tiền nhiệm Donald Trump về những phát ngôn khuyến khích Nga tấn công các đồng minh NATO không chi tiêu quốc phòng đủ định mức của liên minh, theo Reuters. "Người tiền nhiệm của tôi, cựu tổng thống của đảng Cộng hòa, nói với (Tổng thống Nga Vladimir) Putin là 'làm bất cứ điều gì ông muốn'. Tôi thấy thật quá đáng, nguy hiểm và không thể chấp nhận", ông Biden phát biểu. Tổng thống Biden chỉ trích ông Trump 'cúi đầu' trước Nga Chủ nhân Nhà Trắng cũng gửi thông điệp đến Tổng thống Putin: "Chúng tôi sẽ không bỏ đi. Chúng tôi sẽ không cúi đầu". Trước đó, ông Trump chỉ trích việc các thành viên NATO không chi tiêu quân sự đủ mức 2% GDP theo tiêu chuẩn của liên minh. Ông kể rằng "tổng thống của một nước lớn" đã hỏi ông liệu Mỹ có bảo vệ nếu nước đó bị Nga tấn công, ngay cả khi họ "không trả tiền". "Không, tôi sẽ không bảo vệ ông. Thực tế là tôi sẽ khuyến khích họ làm bất cứ gì họ muốn. Các ông phải chi tiền", ông Trump cho biết đã nói như vậy với vị tổng thống. Tổng thống Joe Biden phát biểu thông điệp liên bang tại quốc hội Mỹ hôm 7.3 REUTERS  Trong bài phát biểu, Tổng thống Biden kêu gọi quốc hội thông qua ngân sách viện trợ cho Ukraine bởi sự tự do và nền dân chủ đang bị tấn công ngay tại Mỹ và ở nước ngoài. Bên cạnh đó, ông Biden nói rằng Ukraine không đề nghị Mỹ đưa binh sĩ đến tham gia xung đột. "Thực tế là không có binh sĩ Mỹ nào trong cuộc chiến tại Ukraine. Và tôi quyết tâm duy trì điều đó", Tổng thống Mỹ nói. Mặt khác, Tổng thống Biden cáo buộc ông Trump và các nghị sĩ đảng Cộng hòa đang tìm cách viết lại lịch sử về vụ bạo loạn tại quốc hội Mỹ ngày 6.1.2021, thời điểm những người ủng hộ ông Trump cố gắng đảo ngược thất bại tranh cử của vị cựu tổng thống. "Người tiền nhiệm của tôi và một số các vị ở đây tìm cách chôn vùi sự thật về ngày 6.1. Tôi sẽ không làm vậy. Các vị không thể chỉ yêu đất nước khi các vị thắng", nhà lãnh đạo tuyên bố. Ngoài ra, ông Biden còn có những phát biểu công kích người tiền nhiệm về các vấn đề khác như nhập cư, phá thai, nợ quốc gia. Chiến thắng Siêu thứ ba mở đường cho tái đấu Biden-Trump Trong một tuyên bố đáp trả trên mạng xã hội Truth Social, ông Trump viết: "Ông ta trông rất tức giận lúc đang nói, dấu hiệu của người biết họ đang thua cuộc. Việc giận dữ và la hét không giúp gì cho việc đưa đất nước ta quay trở lại cùng nhau". Theo CNN, hạ nghị sĩ Cộng hòa Derrick Van Orden đã hét lớn từ "dối trá" khi Tổng thống Biden chỉ trích ông Trump, trong khi nhiều nghị sĩ Cộng hòa khác đã rời khỏi hội trường sớm.