 Bộ trưởng Y tế Thái Lan Cholnan Srikaew mới đây xác nhận với Reuters rằng nước này sẽ cấm sử dụng cần sa cho mục đích giải trí vào cuối năm nay, lưu ý quy định mới không áp dụng trong lĩnh vực y tế.  Quyết định được đưa ra trong bối cảnh Thái Lan lo ngại việc thiếu sự quản lý chặt chẽ bằng pháp luật sẽ tạo điều kiện cho tội phạm và có tác động tiêu cực đến trẻ em. Cần sa được bày bán ở Bangkok, Thái Lan REUTERS Theo kế hoạch, dự thảo luật sẽ được trình lên nội các để phê duyệt vào tháng tới trước khi chuyển lên quốc hội thông qua trước cuối năm nay. Ngoài việc áp dụng mức phạt tiền 60.000 baht (41 triệu đồng) đối với người sử dụng và 100.000 baht cho người bán, hình phạt tù đối với việc trồng cần sa trái phép được ấn định ở mức 1 - 3 năm kèm mức phạt từ 20.000 - 300.000 baht tùy mức độ.