 Theo dự báo, khoảng cuối tuần này và đầu tuần sau, miền Bắc có thể đón thêm đợt không khí lạnh có cường độ trung bình.  2 ngày gần đây, miền Bắc đang chịu ảnh hưởng của khối không khí lạnh có cường độ trung bình. Nhiệt độ thấp nhất ở khu vực này phổ biến từ 15 - 18 độ C, vùng núi từ 12 - 15 độ C, vùng núi cao có nơi dưới 10 độ C; Bắc Trung bộ phổ biến từ 16 - 19 độ C. Miền Bắc lại đón không khí lạnh tăng cường vào đầu tuần sau ĐÌNH HUY Trên biển, ở vịnh Bắc bộ có gió đông bắc mạnh cấp 5, có lúc cấp 6, giật cấp 7 - cấp 8, biển động, sóng biển cao 1,5 - 2,5 m. Khu vực bắc Biển Đông gió đông bắc mạnh cấp 6, giật cấp 7 - cấp 8, biển động, sóng biển cao 2 - 3,5 m. Dự báo, từ đêm 10 - 11.3, miền Bắc sẽ đón đợt không khí lạnh tăng cường, trời rét kèm theo mưa nhỏ rải rác. Sau ngày 11.3, nền nhiệt ở khu vực này mới tăng dần, trời chỉ còn rét về đêm và sáng. Trong đợt không khí lạnh này, nhiệt độ thấp nhất tại Hà Nội khoảng 17 - 19 độ C. Xem nhanh 12h ngày 8.3: Dự báo thời tiết Theo cơ quan khí tượng, trong tháng 3, nhiệt độ trung bình trên toàn quốc phổ biến cao hơn so với trung bình nhiều năm từ 0,5 - 1 độ C, riêng một số nơi ở Tây Bắc bộ, Tây nguyên và Nam bộ cao hơn từ 1 - 1,5 độ C so với trung bình nhiều năm cùng thời kỳ. Tổng lượng mưa tại các khu vực trên cả nước phổ biến thấp hơn từ 5 - 15 mm, riêng một số nơi ở khu vực tây bắc Bắc bộ và Trung Trung bộ thấp hơn từ 15 - 40 mm so với trung bình nhiều năm cùng thời kỳ. Ngoài ra, trong thời kỳ này, không khí lạnh tiếp tục tác động đến thời tiết nước ta, tập trung nhiều hơn trong thời kỳ nửa đầu tháng; phía đông Bắc bộ vẫn có khả năng xảy ra nhiều ngày mưa nhỏ, mưa phùn và sương mù.  Thời kỳ cuối tháng, vùng áp thấp phía tây sẽ có xu hướng mở rộng có thể gây nắng nóng cho một số nơi ở phía tây Bắc bộ và khu vực vùng núi phía tây của khu vực Thanh Hóa đến Thừa Thiên - Huế. Nắng nóng tiếp tục xuất hiện ở khu vực miền Đông Nam bộ và cục bộ ở miền Tây Nam bộ. Trên phạm vi toàn quốc tiếp tục có khả năng xuất hiện các hiện tượng thời tiết nguy hiểm như giông, lốc, sét, mưa đá.