 Chính phủ Hàn Quốc nhấn mạnh việc hàng loạt nhân viên y tế đình công đang gây ra nhiều vấn đề nghiêm trọng, đe dọa tính mạng và sức khỏe của người dân.  Theo phát biểu được Bộ trưởng Nội vụ Lee Sang-min đưa ra hôm nay 26.2, nếu các bác sĩ thực tập Hàn Quốc đồng ý quay lại làm việc, chính phủ nước này sẽ không buộc họ phải chịu các trách nhiệm liên quan vụ đình công quy mô lớn những ngày gần đây. "Trước mức độ nghiêm trọng của tình hình hiện tại, tôi kêu gọi lần cuối cùng. Chính phủ sẽ không bắt bạn phải chịu trách nhiệm về quá khứ nếu bạn quay lại bệnh viện trước ngày 29.2", hãng thông tấn Yonhap dẫn lời ông Lee. Quan chức này nhấn mạnh việc đình công tập thể "đang khiến các bệnh viện hỗn loạn hơn, trong khi mối đe dọa đối với tính mạng và sức khỏe của bệnh nhân đang dần trở thành sự thật". Bác sĩ thực tập Hàn Quốc đình công vì kế hoạch mới của chính phủ "Tôi mong bạn hãy nhớ rằng tiếng nói của bạn to hơn và được truyền tải hiệu quả hơn khi bạn ở bên cạnh bệnh nhân", theo ông Lee. "Những bệnh viện mà các bạn rời đi tràn ngập nỗi sợ hãi và lo lắng. Tôi hy vọng các bạn sẽ quay lại nơi làm việc, nơi các bạn đã dày công bảo vệ ngày đêm, và tham gia đối thoại để cải thiện dịch vụ y tế", ông nói thêm. Cuộc đình công của các bác sĩ đã khiến nhiều bệnh viện ở Seoul trở nên quá tải REUTERS Phát biểu trên được đưa ra tại một cuộc họp chính phủ, trong bối cảnh một lượng lớn bác sĩ thực tập và bác sĩ nội trú Hàn Quốc đã đồng loạt nghỉ việc vào tuần trước để phản đối kế hoạch tăng chỉ tiêu của trường y thêm 2.000. Theo Reuters, trong khi chính phủ cho rằng việc tăng số lượng sinh viên được tuyển vào các trường y sẽ giúp giảm gánh nặng cho hệ thống y tế quốc gia, nhiều bác sĩ nói điều này sẽ ảnh hưởng đến chất lượng đào tạo đội ngũ y tế. Cuộc đình công đã khiến các bệnh viện đa khoa lớn ở thủ đô Seoul phải cắt giảm tới 50% công suất phẫu thuật và gây ra hàng loạt vấn đề đối với việc chăm sóc sức khỏe cho người dân. Điều này cũng buộc chính phủ Hàn Quốc phải nâng cảnh báo khủng hoảng y tế quốc gia lên "nghiêm trọng", mức cao nhất trong hệ thống y tế nước này.