 Bộ trưởng Dầu mỏ Iran Javad Owji hôm nay 21.2 cáo buộc Israel đứng sau vụ tấn công vào hai đường ống dẫn khí đốt của Iran, theo Hãng tin Tasnim.  Mạng lưới đường ống dẫn khí đốt chính Nam-Bắc của Iran đã hứng hai vụ nổ vào ngày 14.2, khiến nguồn cung cấp khí đốt đến một số tỉnh Iran có hàng triệu dân bị gián đoạn. Lúc đầu, Bộ trưởng Owji mô tả đó là "hành động phá hoại mang tính khủng bố" mà không nêu tên bất kỳ nghi phạm nào, theo Reuters. Đến hôm nay 21.2, ông Owji khẳng định: "Kẻ thù có ý định làm gián đoạn nguồn cung cấp khí đốt cho các hộ gia đình… nhưng trong vòng hai giờ, các đồng nghiệp của chúng tôi đã nỗ lực ngăn chặn âm mưu của Israel, chỉ làm hư hại một số đường ống". Bộ trưởng Dầu mỏ Iran Javad Owji Chụp màn hình Press TV Hiện chưa có thông tin về phản ứng của Israel đối với cáo buộc trên từ Iran.  Trước đó, tờ The News York Times ngày 17.2 dẫn lời hai quan chức phương Tây và một chiến lược gia quân sự có liên kết với Lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran khẳng định Israel đã thực hiện cuộc tấn công nhắm vào 2 đường ống dẫn khí đốt ngày 14.2. Lính Mỹ ở Iraq bớt bị tấn công nhờ tướng Iran? Khi đó, hai quan chức phương Tây và vị chiến lược gia quân sự Iran nhận định các vụ tấn công của Israel vào đường ống dẫn khí đốt đòi hỏi phải có kiến thức sâu rộng về cơ sở hạ tầng của Iran và sự phối hợp cẩn thận, đặc biệt khi hai đường ống bị tấn công ở nhiều địa điểm cùng một lúc. Một vị quan chức phương Tây gọi đó là vụ tấn công mang tính biểu tượng lớn mà Iran có thể khắc phục một cách dễ dàng và gây ra tương đối ít thiệt hại cho dân thường. Tuy nhiên, vị quan chức cho rằng vụ tấn công đã gửi đi một cảnh báo rõ ràng về thiệt hại mà Israel có thể gây ra, khi xung đột lan rộng khắp Trung Đông và căng thẳng gia tăng giữa Iran và các đối thủ của nước này, đặc biệt là Israel và Mỹ.