 Nguyễn Đức Chí Long mua hơn 2.000 viên ma túy về cất giấu trong nhà để bán kiếm lời. Sau vài lần giao hàng trót lọt, Long bị Công an TP.Huế phát hiện, bắt giữ với tang vật hơn 1.700 viên ma túy.  Ngày 8.3, tin từ Công an TP.Huế (Thừa Thiên - Huế) cho biết đơn vị đang tạm giữ hình sự đối với Nguyễn Đức Chí Long (47 tuổi, trú tại P.Thủy Xuân, TP.Huế), để điều tra về hành vi mua bán, tàng trữ trái phép chất ma túy. Nguyễn Đức Chí Long khai nhận tại cơ quan công an CÔNG QUANG Trước đó, lúc 22 giờ 30 ngày 4.3, tại kiệt 47, đường Minh Mạng, P.Thủy Xuân (TP.Huế), Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an TP.Huế bắt quả tang Long tàng trữ 3 túi ni lông bên trong có 596 viên nén màu hồng. Long khai nhận số tang vật này là ma túy tổng hợp và đang trên đường đi giao cho khách. Tiếp tục khám xét khẩn cấp nơi ở của Long tại kiệt 106, đường Minh Mạng (P.Thủy Xuân, TP.Huế), lực lượng chức năng thu giữ thêm 6 gói ni lông, bên trong có 1.136 viên nén màu hồng nghi ma túy. Tại cơ quan công an, Long khai nhận số tang vật trên là ma túy tổng hợp. Trước đó, Long mua 2.000 viên ma túy từ một người chưa rõ lai lịch, cất giấu trong nhà và chia nhỏ ra để bán kiếm lời. Hôm qua 7.3, Công an TP.Huế phối hợp các đơn vị giám định tang vật. Vụ việc đang trong quá trình củng cố hồ sơ để xử lý.