 Tại tòa, bị cáo Trương Mỹ Lan xin HĐXX cho con gái là Chu Diệp Phấn cùng cháu của mình gặp gỡ một số người đang thiếu tiền, giữ tiền của bị cáo, để thu hồi khắc phục hậu quả trong vụ án.  Sau giờ giải lao phiên tòa buổi sáng, và trước khi phiên tòa tiếp tục phần thẩm vấn, HĐXX thông báo trong giờ giải lao, Trương Mỹ Lan và luật sư có xin phép HĐXX cho con gái là Chu Diệp Phấn cùng cháu của mình gặp gỡ một số người đang thiếu tiền, giữ tiền của bị cáo Lan, để thu hồi khắc phục hậu quả trong vụ án. Bị cáo Trương Mỹ Lan NGỌC DƯƠNG Theo đó, chủ tọa Phạm Lương Toản nhấn mạnh, HĐXX luôn tạo điều kiện cao nhất cho bị cáo Trương Mỹ Lan và tất cả các bị cáo trong vụ án khắc phục hậu quả nếu có. Vì vậy, luật sư của các bị cáo cùng người thân cứ thực hiện các biện pháp để thu hồi tài sản.  Cũng theo chủ tọa, trường hợp cần thiết, bị cáo Lan và người nhà có thể lập danh sách người đang giữ tiền, thiếu tiền của mình bao nhiêu, địa chỉ cụ thể để HĐXX và cơ quan tiến hành tố tụng thu hồi để đảm bảo khắc phục hậu quả vụ án trong thời gian xét xử giai đoạn 1 và giai đoạn điều tra, truy tố, xét xử vụ án giai đoạn 2 sắp tới.  Xem nhanh 12h ngày 8.3: Lộ diện 'công cụ rút ruột' của Trương Mỹ Lan | Rặng thông đèo Prenn nguy cơ chết đứng Hiện phiên tòa đang tiếp tục ở phần thẩm vấn bị cáo Lan và 84 đồng phạm lần lượt các nhóm tội danh: tham ô tài sản; đưa hối lộ; nhận hối lộ; vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng; vi phạm quy định về hoạt động ngân hàng, hoạt động khác liên quan đến hoạt động ngân hàng; lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ; thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Trước đó, trong giai đoạn điều tra, đối với nhóm hành vi phạm tội của bị cáo Trương Mỹ Lan và đồng phạm, CQĐT đã thu giữ hơn 590 tỉ đồng và gần 15 triệu USD. Trong giai đoạn truy tố đã thu giữ thêm của các bị cáo gần 55,5 tỉ đồng. Bên cạnh đó, các cơ quan tố tụng đã phong tỏa 42 tài khoản của các bị cáo và các cá nhân đứng tên hộ bị cáo mở tại các NH, tổng cộng gần 1.900 tỉ đồng và hơn 8,4 triệu USD. Hé lộ cách thức tạo lập 'công cụ rút ruột' SCB của Trương Mỹ Lan Ngoài ra, cơ quan chức năng đã tạm giữ 1.266 bản chính giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (QSDĐ), giấy chứng nhận công trình xây dựng; tạm giữ 1.784 bản photo giấy chứng nhận QSDĐ; danh sách 269 nhà đất cho thuê và 21 hợp đồng công chứng, 147 bản thỏa thuận bồi thường các thửa đất và giấy chứng nhận QSDĐ thuộc dự án Bắc Phước Kiển thuộc H.Nhà Bè, TP.HCM; kê biên 1.237 BĐS liên quan trực tiếp đến bị cáo Trương Mỹ Lan; kê biên 61 BĐS và ngăn chặn giao dịch 8 BĐS của 7 bị cáo khác và cá nhân đứng tên hộ các bị cáo; kê biên 8 BĐS của Công ty TNHH Âu Lạc Quảng Ninh ở Quảng Ninh liên quan tới thỏa thuận hợp tác với bị cáo Lan; 143 giấy chứng nhận QSDĐ tái định cư tại xã An Nhựt Tân (Long An). Cơ quan công tố cũng ngăn chặn giao dịch của Công ty CP Sài Gòn Kim Cương đối với 8 tài khoản mở tại SCB, tổng số tiền hơn 789 tỉ đồng; kê biên hơn 857 triệu cổ phần SCB của Trương Mỹ Lan và các cá nhân đứng tên hộ bị cáo này; kê biên hơn 137 triệu cổ phần của 5 công ty, ngăn chặn hơn 14.000 cổ phần của một công ty của Đỗ Xuân Nam; kê biên 22 tài sản là phương tiện gồm 1 du thuyền, 2 tàu, 19 ô tô của bị cáo Lan, bị cáo Trương Huệ Vân do các pháp nhân đứng tên....