 Khi lưu thông qua cầu vượt Amata, 2 người đi cùng xe máy không may va chạm với xe tải và ngã xuống đường. Vụ tai nạn khiến 2 người tử vong tại chỗ.  Khoảng 6 giờ 45 ngày 13.3, trên cầu vượt Amata (TP.Biên Hòa, Đồng Nai) xảy ra vụ tai nạn khiến 2 người tử vong. Hiện trường vụ tai nạn H.K Theo thông tin ban đầu, vào thời điểm trên, 2 người đi cùng xe máy biển số 68G1 - 505.20 lưu thông lên cầu vượt Amata theo hướng TP.HCM - Bình Thuận, khi lên khu vực giữa cầu thì xảy ra va chạm với xe tải biển số 60H – 042.77 lưu thông cùng chiều. Vụ va chạm khiến xe máy ngã xuống đường, 2 người đi trên xe máy là anh T. (46 tuổi) và chị Th. (40 tuổi, cùng ngụ Kiên Giang) bị xe tải cán qua người tử vong tại chỗ. Nhận được tin báo, lực lượng Công an TP.Biên Hòa có mặt điều tiết giao thông và xử lý vụ tai nạn. Nguyên nhân vụ tai nạn đang được lực lượng chức năng điều tra làm rõ.