 Tổng thống Mỹ Joe Biden ngày 27.2 sẽ đón tiếp 4 nhà lãnh đạo quốc hội Mỹ tại Nhà Trắng, gồm lãnh đạo của hai đảng Cộng hòa và Dân chủ tại Thượng viện và Hạ viện, để bàn bạc về việc thông qua các ngân sách chi tiêu, theo Reuters. Các nhà lập pháp Mỹ đang đối diện với hai hạn chót vào ngày 1.3 và ngày 8.3, khi lần lượt nhiều cơ quan chính phủ có nguy cơ  Lãnh đạo đảng Dân chủ tại Thượng viện Chuck Schumer cuối tuần qua chỉ trích các hạ nghị sĩ đảng Cộng hòa đã thiếu nghiêm túc trong việc đối thoại, dẫn đến nguy cơ chính phủ bị đóng cửa với ảnh hưởng cho nền kinh tế và người dân Mỹ. Ông Schumer kêu gọi Chủ tịch Hạ viện Mike Johnson, một thành viên đảng Cộng hòa, hành động nhằm đạt thỏa hiệp giữa hai đảng, bất chấp sự phản đối từ hầu hết các nghị sĩ bảo thủ của đảng Cộng hòa. Đáp lại, ông cáo buộc ông Schumer lờ đi việc đảng Dân chủ thêm vào các dự luật những yêu cầu mới và khó chấp nhận vào giai đoạn cuối của quá trình đàm phán. Tổng thống Joe Biden đối thoại với các lãnh đạo quốc hội tại Nhà Trắng hồi tháng 5.2023 Ảnh: Reuters Ngoài ra, cuộc gặp tại Nhà Trắng sắp tới giữa các nhà lãnh đạo còn nhằm thảo luận về việc thông qua ngân sách viện trợ cho Ukraine, Israel và khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương. Gói viện trợ trị giá 95 tỉ USD đã được Thượng viện thông qua trong tháng 2 nhưng chưa được đưa ra bỏ phiếu tại Hạ viện. Tổng thống Biden đã cảnh báo việc không thông qua được khoản viện trợ này sẽ là thất bại lịch sử, đe dọa an ninh nội địa và toàn cầu. Tổng thống Biden sẵn sàng gặp Chủ tịch Hạ viện để thúc đẩy viện trợ Ukraine