 Theo các kết quả phân tích, ứng viên Nikki Haley đã giành chiến thắng đầu tiên trước cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump trong cuộc đua giành suất đại diện đảng Cộng hòa tranh cử tổng thống cuối năm nay.  Cụ thể, các số liệu được đài CNN công bố hôm 4.3 cho thấy bà Haley đã đánh bại ông Trump trong cuộc bỏ phiếu được tổ chức tại một khách sạn ở trung tâm thủ đô Washington D.C. Theo các quan chức thành phố, bà giành được gần 63% trong tổng số phiếu bầu. Nếu được xác nhận, đây sẽ là chiến thắng đầu tiên của bà Haley trước ông Trump. Điều này cũng diễn ra vào thời điểm quan trọng trong nỗ lực tranh cử của nữ ứng viên, khi chỉ còn 1 tuần nữa là đến giai đoạn quyết định trong cuộc bầu cử. Bà Nikki Haley gặp cử tri ở bang Maine (Mỹ) hôm 3.3 REUTERS Ông Trump đang tiến dần đến chiến thắng cuối cùng và được dự đoán sẽ dẫn đầu trong các cuộc bầu cử sơ bộ ở 16 bang trong tuần này. Trong tuần qua, bà Haley đã bị ông Trump thắng áp đảo trong cuộc bỏ phiếu kín ở các bang Missouri, Idaho và Michigan. Tuy nhiên, chiến thắng của bà Haley ở Washington D.C. không gây bất ngờ lớn. Theo trang Politico, khu vực này trước nay chưa từng ủng hộ bất kỳ ứng viên tổng thống nào đến từ đảng Cộng hòa. Triển vọng của cựu Tổng thống Trump trong các cuộc bầu cử sơ bộ ở đây chưa bao giờ cao.  Ông Trump thắng lớn ở Michigan, Missouri và Idaho Trước đó, ông Trump đã bị đánh bại trong cuộc bỏ phiếu vào năm 2016, đứng thứ ba sau 2 đối thủ là Marco Rubio và John Kasich. Đến năm 2020, Tổng thống Mỹ Joe Biden đã giành chiến thắng vang dội tại Washington D.C. với hơn 92% phiếu bầu. Theo CNN, mức ủng hộ "đỉnh cao" mà đại diện đảng Cộng hòa giành được ở Washington D.C. là vào năm 1972, khi ông Richard Nixon giành được hơn 21% phiếu bầu trong nỗ lực tái tranh cử.