 Mâu thuẫn với chồng, bị cáo Lý Thị Mỹ Thanh (ngụ Kiên Giang) tưới xăng vào người chồng và bật lửa đốt, gây thương tích nặng.  Ngày 5.3, TAND tỉnh Kiên Giang mở phiên tòa hình sự sơ thẩm xét xử và tuyên phạt bị cáo Lý Thị Mỹ Thanh (34 tuổi, ngụ P.Vĩnh Bảo, TP.Rạch Giá, Kiên Giang) 3 năm tù về tội giết người. Bị cáo Thanh đã tưới xăng, đốt chồng gây thương tích tỷ lệ 24%. Bị cáo Lý Thị Mỹ Thanh bị TAND tỉnh Kiên Giang phạt 3 năm tù về tội giết người CTV Theo cáo trạng, Lý Thị Mỹ Thanh và anh C.H.D. (39 tuổi) là vợ chồng và có chung 1 con gái 5 tuổi. Do phát sinh mâu thuẫn trong đời sống vợ chồng nên Thanh không đồng ý chung sống với anh D., từ đó Thanh dọn đồ về nhà mẹ ruột ở P.Vĩnh Bảo sinh sống. Khoảng 18 giờ ngày 18.8.2022, anh D. chạy xe máy đến nhà mẹ vợ thì gặp Thanh đang bế con gái. Tại đây, D. kêu Thanh đưa con cho anh bồng nhưng Thanh không đồng ý nên cả hai xảy ra cự cãi. Lúc này, Thanh bực tức nên đi vào trong nhà lấy chai xăng 500 ml mang ra đổ vào xe máy và trúng vào người D. Sợ Thanh đốt xe máy của mình, anh D. rượt đánh trả Thanh nhưng chưa gây thương tích cho Thanh. Sẵn trên tay đang cầm chai xăng, Thanh đổ lượng xăng còn lại trong chai vào người anh D. rồi dùng bật lửa đốt làm nạn nhân bị cháy, gây thương tích nặng.  Qua giám định, anh D. bị thương tỷ lệ 24%. Đến ngày 20.7.2023, Lý Thị Mỹ Thanh bị Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Kiên Giang khởi tố và ra lệnh bắt tạm giam về tội giết người. Tại phiên tòa, xét thấy Thanh có thái độ thành khẩn khai báo, ăn năn hối cải và đã khắc phục hậu quả, đồng thời bị hại xin giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo; ngoài ra, bị cáo Thanh còn bị hạn chế khả năng nhận thức và điều khiển hành vi nên TAND tỉnh Kiên Giang tuyên phạt Thanh 3 năm tù về tội giết người. Xem nhanh 20h: Thời sự toàn cảnh ngày 5.3