 Rủ bạn từng ở tù chung buồng giam mua bán trái phép chất ma túy,  cả 2 cùng 1 bị cáo khác nhận tổng cộng 53 năm tù giam.  Ngày 5.3, TAND tỉnh Cà Mau tuyên phạt Lê Thị Hiền (38 tuổi, trú H.Cái Nước, Cà Mau) 20 năm tù, Phạm Ngô Ánh Tâm (24 tuổi, ngụ H.Vĩnh Lợi, Bạc Liêu) 15 năm tù và Trương Kim Phượng (45 tuổi, ngụ P.1, TP.Cà Mau) 18 năm tù về tội "Mua bán trái phép chất ma túy". Theo cáo trạng, năm 2015, Phượng thụ án tù về tội Cướp tài sản tại Trại giam Cái Tàu (xã Khánh An, H.U Minh, Cà Mau). Tại đây, Phương được giam chung buồng giam với Hiền, đang chấp hành án tù về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Sau khi ra tù, Hiền thuê Phượng giúp việc nhà cho mình khoảng gần 2 tháng thì Phượng xin nghỉ. 3 nữ bị cáo bị tuyên phạt tổng cộng 53 năm tù về tội mua bán trái phép chất ma túy C.T.V Đến năm 2019, Hiền gọi điện thoại gợi ý Phượng làm trung gian nhận và giao ma túy để hưởng hoa hồng. Phượng đồng ý và nhiều lần nhận ma túy do Phạm Ngô Ánh Tâm gửi từ TP.HCM về Cà Mau, ngụy trang dưới nhiều hình thức là quà tặng, đồ chơi trẻ em… Sau đó, Phượng mang ma túy giao cho người khác theo chỉ đạo của Hiền. Mỗi lần nhận, giao hàng xong, Phượng được trả công từ 500.000 - 1 triệu đồng. Sáng 8.5.2019, Phượng đến phòng giao nhận hàng hóa của một dịch vụ xe vận chuyển hành khách trên đường Lý Thường Kiệt (P.6, TP.Cà Mau) thì bị lực lượng công an kiểm tra, phát hiện bên trong túi đồ Phượng đang cầm có 8 bịch ni lông. Mỗi bịch có chứa tinh thể màu trắng, dạng rắn để lẫn trong các gói tã vải trẻ em. Theo kết luận giám định của Phòng Kỹ thuật hình sự, Công an tỉnh Cà Mau, mẫu tinh thể màu trắng bên trong 8 bịch ni lông là ma tuý, có tổng khối lượng 394,46 gram. Lê Thị Hiền đang chấp hành án tù chung thân về tội "Mua bán trái phép chất ma túy" (theo Bản án hình sự phúc thẩm số 254/2022/HS-PT của TAND cấp cao tại TP.HCM). Phạm Ngô Ánh Tâm từng bị TAND tỉnh Bạc Liêu tuyên phạt 16 năm tù về tội "Mua bán trái phép chất ma túy" (Bản án hình sự sơ thẩm số 11/2021/HS-PT ngày 29.6.2021) nhưng đang được tạm hoãn chấp hành án do trong thời gian mang thai. Trương Kim Phượng từng bị TAND tỉnh Cà Mau, tuyên phạt 9 năm tù về tội "Cướp tài sản" (đã chấp hành xong vào tháng 8.2015). Xem nhanh 20h: Thời sự toàn cảnh ngày 5.3