 Tỉnh trưởng Vyacheslav Gladkov của tỉnh Belgorod thuộc Nga nói rằng một cuộc tấn công của Ukraine vào tỉnh này trong ngày 26.2 đã gây thương vong.  Tỉnh trưởng Vyacheslav Gladkov của tỉnh Belgorod thuộc Nga tối 26.2 cáo buộc một cuộc tấn công của Ukraine vào tỉnh này trước đó cùng ngày đã làm 3 người thiệt mạng và 3 người khác bị thương, theo Đài RT. Cụ thể, ông Gladkov viết trên ứng dụng nhắn tin Telegram rằng một máy bay không người lái (UAV) cảm tử của Ukraine đã được sử dụng để tấn công một chiếc ô tô trong một ngôi làng  thuộc tỉnh Belgorod. Ông còn viết rằng cuộc tấn công đã khiến tất cả 3 công nhân xây dựng trên xe thiệt mạng và 3 người bị thương do trúng mảnh đạn. Tổng thống Pháp Macron: Không thể loại trừ việc NATO triển khai quân đến Ukraine Trước đó cùng ngày, một cuộc tấn công bằng súng cối của Ukraine vào một ngôi làng khác thuộc tỉnh Belgorod đã khiến hai cậu bé 10 và 11 tuổi bị thương, theo Đài RT. Vài giờ trước đó, một cuộc tấn công bằng UAV khác đã làm hư hại một tòa nhà dân cư và mái nhà, theo RT. Ngoài ra, Bộ Quốc phòng Nga tuyên bố 3 chiếc UAV khác đã bị lực lượng phòng không bắn hạ ở tỉnh Belgorod. Hình ảnh được cho là chiếc ô tô sau khi bị UAV tấn công ở tỉnh Belgorod của Nga ngày 26.2 Chụp màn hình RT Hiện chưa có thông tin về phản ứng của Ukraine đối với cáo buộc và tuyên bố trên từ phía Nga. Trong khi đó, Không quân Ukraine hôm nay 27.2 tuyên bố lực lượng Ukraine đã bắn hạ 11 trong số 13 UAV tấn công cảm tử và 2 trong số 4 tên lửa hành trình Kh-59 do Nga phóng trong đêm 26-27.2, theo trang tin The Kyiv Independent. Cũng theo Không quân Ukraine, Nga đã phóng số UAV trên từ vùng Krasnodar Krai và tỉnh Kursk của Nga, và 4 tên lửa Kh-59 cũng như một tên lửa chống radar Kh-31P đã được phóng từ các khu vực do lực lượng Nga kiểm soát ở hai tỉnh Donetsk và Kherson. Không quân Ukraine khẳng định 11 UAV và 2 tên lửa Kh-59 đã bị bắn hạ trên bầu trời các tỉnh Kharkiv, Sumy, Dnipropetrovsk, Kmelnytskyi và Kirovohrad. Hậu quả của các cuộc tấn công mới đang được xác định, theo The Kyiv Independent. Trong một diễn biến khác, Nga hôm nay đã công bố lệnh cấm xuất khẩu xăng dầu trong 6 tháng kể từ ngày 1.3 để bù đắp cho nhu cầu ngày càng tăng trong nước, đồng thời cho phép bảo trì các nhà máy lọc dầu theo kế hoạch. Lệnh cấm mới, được báo RBC đưa tin đầu tiên, đã được một phát ngôn viên của Phó thủ tướng Nga Alexander Novak xác nhận, theo Reuters. Nga gánh thêm 500 lệnh cấm vận mới từ Mỹ vào cột mốc 2 năm xung đột Ukraine Trước đây, Nga đã áp đặt lệnh cấm tương tự từ tháng 9-11.2023 nhằm giải quyết tình trạng giá cả trong nước tăng cao và tình trạng thiếu hụt. Chỉ có 4 quốc gia thuộc Liên Xô cũ, gồm Belarus, Kazakhstan, Armenia và Kyrgyzstan, được miễn trừ khỏi lệnh cấm đó. Lệnh cấm lần này sẽ không ảnh hưởng tới các quốc gia thành viên Liên minh kinh tế Á-Âu, Mông Cổ, Uzbekistan và hai khu vực ly khai khỏi Georgia được Nga hậu thuẫn là Nam Ossetia và Abkhazia, theo Reuters.  