 Nhà chức trách Zanzibar hôm 9.3 cho biết 8 trẻ em và 1 người lớn đã thiệt mạng, 78 người khác đã được đưa đến bệnh viện sau khi ăn thịt rùa biển trên đảo Pemba.  Thịt rùa biển được coi là đặc sản ở Zanzibar thuộc đất nước Tanzanian (Đông Phi), nhưng đôi khi nó lại dẫn đến tử vong do nhiễm độc chelonitoxism - một loại ngộ độc thực phẩm, theo The Guardian. Nhân viên y tế quận Mkoani, bác sĩ Haji Bakari cho biết người lớn qua đời vào cuối ngày 8.3 là mẹ của 1 trong những đứa trẻ đã thiệt mạng trước đó. Ông cho biết họ đã ăn thịt rùa biển hôm 3.3. Bác sĩ Bakari nói rằng các xét nghiệm trong phòng thí nghiệm xác nhận tất cả các nạn nhân đều đã ăn thịt rùa biển, theo ABC News. Vụ ngộ độc xảy ra tại đảo Pemba, Zanzibar THE GUARDIAN Giới chức ở Zanzibar - khu vực bán tự trị của quốc gia Tanzania ở Đông Phi đã cử một đội quản lý thảm họa nhằm kêu gọi người dân tránh ăn rùa biển. Đây không phải là lần đầu tiên phát hiện người chết khi ăn rùa biển. Vào tháng 11.2021, tổng cộng 7 người, trong đó có một đứa trẻ 3 tuổi, đã chết trên đảo Pemba sau khi ăn thịt rùa biển và 3 người khác phải nhập viện. Chelonitoxism hay ngộ độc chelonitox là một chứng hiếm gặp, thường xảy ra do ăn rùa biển bị nhiễm độc chelonitoxin. Loại độc này được cho là tích tụ từ môi trường mà không ảnh hưởng đến sự sống của rùa. Hiện không có thuốc giải độc cho chelonitoxism, nhưng chứng này có thể được ngăn ngừa bằng cách tránh ăn rùa biển sống hoặc nấu chín, theo National Institutes of Health. 