 TAND cấp cao tại TP.HCM thông báo hoãn phiên tòa phúc thẩm vụ án Nguyễn Phương Hằng và 4 đồng phạm. Phiên tòa sẽ mở lại vào ngày 4 và 5.4.  Chiều 11.3, TAND cấp cao tại TP.HCM vẫn mở phiên tòa phúc thẩm vụ án Nguyễn Phương Hằng (53 tuổi, Tổng giám đốc Công ty cổ phần Đại Nam) và 4 đồng phạm tội "lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân".  Chủ tọa phiên tòa phúc thẩm vụ án Nguyễn Phương Hằng và đồng phạm - thẩm phán Phan Đức Phương DƯƠNG TRANG Phiên tòa được mở ra do có kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt của 4 đồng phạm: bị cáo Đặng Anh Quân (tiến sĩ luật, giảng viên Trường đại học Luật TP.HCM), Huỳnh Công Tân (Trưởng phòng Truyền thông Công ty cổ phần Đại Nam), Nguyễn Thị Mai Nhi (trợ lý của bị cáo Nguyễn Phương Hằng), Lê Thị Thu Hà (nhân viên Công ty cổ phần Đại Nam). Đồng thời, cũng có kháng cáo của người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan là bà Đặng Thị Hàn Ni và bà Đinh Thị Lan. Tuy nhiên, trong phần thủ tục, 3 bị cáo tại ngoại Huỳnh Công Tân, Nguyễn Thị Mai Nhi, Lê Thị Thu Hà không đến tòa và có đơn xin hoãn phiên tòa; bị cáo Đặng Anh Quân cũng không có mặt nên HĐXX thông báo hoãn phiên tòa.  Vụ án Nguyễn Phương Hằng: Hoãn phiên tòa phúc thẩm, bao giờ mở lại? Trong vụ án này, bị cáo Nguyễn Phương Hằng bị tuyên 3 năm tù nhưng không kháng cáo bản án sơ thẩm. Tuy nhiên, theo quyết định xét xử phúc thẩm, tòa vẫn triệu tập bà Nguyễn Phương Hằng đến tòa dù bà đang thi hành án tù.  Sau khi có yêu cầu trích xuất, áp giải bà Nguyễn Phương Hằng ra tòa, cơ quan công an đã thực hiện lệnh đưa Nguyễn Phương Hằng về trại tạm giam Chí Hòa. Tháng 9.2023, TAND TP.HCM xét xử sơ thẩm, tuyên phạt bị cáo Nguyễn Phương Hằng 3 năm tù. 4 đồng phạm còn lại nhận mức án: Đặng Anh Quân 2 năm 6 tháng tù; 3 đồng phạm Nguyễn Thị Mai Nhi, Lê Thị Thu Hà và Huỳnh Công Tân cùng 1 năm 6 tháng tù. Theo bản án sơ thẩm, từ cuối tháng 4.2021 đến tháng 3.2022, Nguyễn Phương Hằng thông qua 12 tài khoản mạng xã hội do bị cáo này quản lý, livestream phát ngôn trực tiếp trên mạng có nội dung bịa đặt, sai sự thật, xúc phạm nghiêm trọng uy tín, danh dự cá nhân. Theo đó, các bị cáo đã đưa lên không gian mạng những thông tin thuộc bí mật cá nhân, bí mật gia đình và đời sống riêng tư trái quy định đối với 10 người: ông Võ Nguyễn Hoài Linh (nghệ sĩ Hoài Linh), bà Nguyễn Thị Mỹ Oanh (ca sĩ Vy Oanh), bà Đặng Thị Hàn Ni, ông Nguyễn Đức Hiển, bà Trần Thị Thủy Tiên (ca sĩ Thủy Tiên) và chồng là ông Lê Công Vinh, ông Huỳnh Minh Hưng (ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng), bà Ðinh Thị Lan, bà Lê Thị Giàu, bà Trương Việt Hà. Xem nhanh 20h ngày 11.3: Trương Mỹ Lan xin giảm nhẹ cho Nguyễn Cao Trí | Hoãn xử vụ Nguyễn Phương Hằng 