 Tổng thống Mỹ Joe Biden và người tiền nhiệm Donald Trump dễ dàng giành chiến thắng trong các cuộc bầu cử tổng thống sơ bộ của đảng Dân chủ và đảng Cộng hòa tại bang Michigan ngày 27.2.  Ngày 27.2, cử tri tại bang Michigan đi bỏ phiếu chọn ra ứng viên tổng thống cho cuộc bầu cử vào tháng 11 tới. Có hai cuộc bỏ phiếu cùng diễn ra, trong đó ông Biden giành chiến thắng trên đường đua của đảng Dân chủ trong khi ông Trump cũng đạt thành tích tương tự bên phía đảng Cộng hòa. Cử tri bỏ phiếu tại thành phố Detroit, bang Michigan ngày 27.2 REUTERS Theo tờ The Washington Post, Tổng thống Biden được dự phóng chiến thắng dễ dàng. Mối đe dọa lớn nhất của ông không phải là một đối thủ tranh cử nào mà chính là cuộc vận động của chính các thành viên đảng Dân chủ tại Michigan, những người bỏ phiếu "không cam kết", nghĩa là không ủng hộ bất kỳ ứng viên nào, nhằm phản đối cách xử lý của chính quyền đối với cuộc xung đột tại Dải Gaza. Michigan là nơi có cộng đồng lớn người Mỹ gốc Ả Rập và đã có một phong trào của các nhóm hoạt động nhằm kêu gọi cử tri bỏ phiếu theo cách nói trên để thể hiện sự phản đối đối với đương kim tổng thống. Theo CNN, một đám đông cuồng nhiệt đã tập trung tại một nhà hàng Trung Đông ở thành phố Dearborn thuộc Michigan để mừng thành quả của phong trào phản ứng về xung đột Dải Gaza. Một số người nói sẽ không bao giờ bầu cho ông Biden và sẽ để phiếu trống vào tháng 11 trong khi những người khác hy vọng lá phiếu "không cam kết" lần này của họ sẽ thúc đẩy một thay đổi chính sách của Nhà Trắng. Ông Biden và ông Trump giành chiến thắng trong các cuộc đua của đảng Dân chủ và đảng Cộng hòa tại Michigan REUTERS "Chúng tôi yêu cầu Tổng thống Biden có hành động ngay lúc này, mang lại thỏa thuận ngừng bắn lâu dài. Một phiếu bầu không cam kết là một lá phiếu nhân đạo", bà Layla Elabed, quản lý của nhóm vận động Listen to Michigan nói. Trên đường đua của đảng Cộng hòa, cựu Tổng thống Donald Trump cũng được dự phóng sẽ chiến thắng trước đối thủ còn lại là bà Nikki Haley, cựu đại sứ Mỹ tại Liên Hiệp Quốc. Kết quả này càng củng cố vị thế của ông Trump như là ứng cử viên tiềm năng nhất cho vị trí đại diện đảng tham gia cuộc bầu cử vào tháng 11. Bà Haley đã tuyên bố sẽ ở lại cuộc đua cho đến ít nhất là ngày Siêu thứ ba (5.2), khi 15 tiểu bang tổ chức bầu cử sơ bộ. Kết quả sơ bộ sau khi 10% phiếu bầu được kiểm cho thấy ông Biden giành 79% phiếu bầu trong khi số phiếu không cam kết là 16%. Phía bên kia, với 8% phiếu được kiểm, ông Trump chiếm 64% trong khi bà Haley có 32%. Những kết quả nói trên càng tăng thêm khả năng sẽ có một cuộc tái đấu giữa ông Biden và ông Trump vào tháng 11.