 Các nhà tuyển dụng Trung Quốc đề nghị mức lương trung bình mỗi năm hơn 1,6 tỉ đồng cho các ứng viên có kỹ năng về trí tuệ nhân tạo tạo sinh.  Các nhà tuyển dụng ở Trung Quốc đang thu hút nhân tài có kỹ năng về lĩnh vực trí tuệ nhân tạo (AI) tạo sinh (Gen AI) và công nghệ nền tảng cho thế hệ chatbot mới có độ thông minh cao hơn so với ChatGPT của công ty OpenAI đã gây sốt hơn một năm qua, theo tờ South China Morning Post ngày 28.2. Theo một báo cáo gần đây do cơ quan tuyển dụng Trung Quốc Liepin công bố, các kỹ sư lập trình máy tính có kỹ năng Gen AI đang được đề nghị mức lương trung bình mỗi năm hơn 480.000 nhân dân tệ (1,6 tỉ đồng), cao hơn nhiều so với mức 290.000 nhân dân tệ đối với những người không có kiến thức về Gen AI. Một triển lãm việc làm dành cho sinh viên tốt nghiệp đại học tại tỉnh An Huy, Trung Quốc REUTERS Sự khác biệt về lương bổng cũng phụ thuộc các vai trò công nghệ khác nhau, từ kiến trúc sư phần mềm đến kỹ sư thuật toán và lập trình viên. Danh sách việc làm trên Liepin yêu cầu kỹ năng Gen AI đã tăng hơn 179% so với 10 tháng đầu năm 2023. Gần 60% các công ty được khảo sát nói rằng họ thích những ứng viên có trình độ Gen AI cao hơn. Bên cạnh đó, Liepin nhận thấy những người tìm việc đảm nhận các vai trò ít kỹ thuật hơn như bán tài khoản, vận hành nội dung và truyền thông xã hội, cũng như thiết kế đồ họa và hình ảnh, sẽ được trả lương cao hơn nếu họ có kỹ năng Gen AI. Các công ty Trung Quốc ráo riết chạy đua về lĩnh vực Gen AI sau khi công ty OpenAI có trụ sở tại San Francisco (Mỹ) phát hành rộng rãi ChatGPT vào cuối năm 2022. Các công ty công nghệ hàng đầu ở Trung Quốc, bao gồm công cụ tìm kiếm Baidu, gã khổng lồ thương mại điện tử Alibaba Group Holding, và các công ty khởi nghiệp nhỏ hơn, đã đưa ra hơn 200 mô hình ngôn ngữ lớn. Đặc biệt, sự ra mắt gần đây của Sora bởi OpenAI đã thúc đẩy thêm sự quan tâm ở Trung Quốc đối với công nghệ tạo văn bản thành video.  Nhu cầu về nhân tài AI cao nhưng thiếu ứng viên phù hợp. Theo một báo cáo của một mạng xã hội nghề nghiệp Trung Quốc Maimai công bố vào cuối năm 2023, cứ 5 công việc mới về AI ở Trung Quốc thì chỉ có 2 nhân sự đủ tiêu chuẩn trên thị trường. Một số tài năng AI hàng đầu của Trung Quốc đã chọn làm việc ở nước ngoài. Tại OpenAI, hai trong số 13 thành viên của nhóm phát triển Sora được xác định là đến từ Trung Quốc.