 Chiều 8.3, tại nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đã tiếp Đại sứ Trung Quốc Hùng Ba, trao đổi về quan hệ hai Đảng, hai nước và cơ quan lập pháp hai nước.  Tại buổi tiếp, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ bày tỏ vui mừng trước thành công rất tốt đẹp và những kết quả đặc biệt quan trọng của chuyến thăm cấp nhà nước đến Việt Nam của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình (tháng 12.2023), nhất là việc hai bên nhất trí tiếp tục làm sâu sắc và nâng tầm quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện, xây dựng cộng đồng chia sẻ tương lai Việt Nam - Trung Quốc có ý nghĩa chiến lược. Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ và Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam Hùng Ba GIA HÂN Hai bên vui mừng nhận thấy thời gian qua, 6 phương hướng hợp tác lớn giữa hai nước đã được triển khai và bước đầu đạt những kết quả rất tích cực. Giao lưu tiếp xúc cấp cao và các cấp, các ngành, địa phương hai nước được triển khai mật thiết.  Hợp tác kinh tế - thương mại và đầu tư đạt nhiều thành quả nổi bật. Hai bên nhất trí duy trì giao lưu, tiếp xúc cấp cao thường xuyên với hình thức linh hoạt; triển khai tốt nhận thức chung cấp cao về tăng cường giao lưu nhân dân, đẩy mạnh tuyên truyền tích cực về quan hệ hữu nghị Việt - Trung cũng như thành quả đổi mới, cải cách mở cửa của mỗi nước, tăng cường sự hiểu biết và tình cảm hữu nghị lẫn nhau giữa nhân dân hai nước, nhất là thế hệ trẻ. Cùng đó, tăng cường phối hợp và ủng hộ lẫn nhau trong các khuôn khổ đa phương, như Liên Hiệp Quốc, ASEAN, APEC, ASEM, Mê Kông - Lan Thương... cũng như tăng cường phối hợp tại các diễn đàn nghị viện đa phương của khu vực và thế giới. Đại sứ Hùng Ba đánh giá cao chuyến thăm Trung Quốc của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng năm 2022 và chuyến thăm Việt Nam năm 2023 của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình. Chuyến thăm đã thành công tốt đẹp và có ý nghĩa lịch sử đối với quan hệ hai nước Trung Quốc - Việt Nam.  Hai bên vui mừng nhận thấy các phương hướng hợp tác lớn giữa hai nước đã được triển khai và bước đầu đạt những kết quả rất tích cực GIA HÂN Theo ông Hùng Ba, lãnh đạo cấp cao hai bên đã xác định định vị mới của quan hệ hai Đảng, hai nước. Đặc biệt là hai Tổng Bí thư cùng tuyên bố xây dựng "Cộng đồng chia sẻ tương lai Trung Quốc - Việt Nam có ý nghĩa chiến lược". Đây là dấu mốc trọng đại có ý nghĩa quyết định đối với phát triển quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Trung Quốc - Việt Nam thời đại mới có ảnh hưởng to lớn, định hướng quan trọng đối với quan hệ hai nước thời gian tới. Đại sứ Hùng Ba đánh giá cao quan hệ Quốc hội Việt Nam và Nhân đại toàn quốc Trung Quốc phát triển tốt đẹp trong thời gian vừa qua, góp phần thúc đẩy quan hệ giữa hai đảng, hai nước. Về quan hệ giữa hai Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh trong tổng thể nỗ lực thúc đẩy "tin cậy chính trị ngày càng cao hơn", quan hệ hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam và Nhân đại toàn quốc Trung Quốc không ngừng được củng cố và phát triển đi vào chiều sâu.  Hai bên cũng nhất trí thúc đẩy quan hệ song phương giữa hai nước và các chuyến thăm của lãnh đạo cấp cao và cơ quan lập pháp hai nước trong thời gian tới GIA HÂN Hai bên duy trì trao đổi bằng nhiều hình thức linh hoạt như hội đàm trực tuyến, cử các đoàn lãnh đạo các ủy ban, cơ quan chuyên môn, nhóm nghị sĩ hữu nghị thăm lẫn nhau; duy trì tiếp xúc, tham vấn, phối hợp chặt chẽ trên các diễn đàn nghị viện khu vực và quốc tế, đặc biệt là Liên minh Nghị viện thế giới (IPU), Hội đồng Liên nghị viện ASEAN (AIPA). Hai bên nhất trí tiếp tục thúc đẩy quan hệ song phương giữa hai nước và các chuyến thăm của lãnh đạo cấp cao và cơ quan lập pháp hai nước trong thời gian tới.  Chủ tịch Quốc hội tin tưởng rằng, với tình cảm, kinh nghiệm, hiểu biết về Việt Nam và quan hệ hai nước, đại sứ Hùng Ba sẽ tiếp tục là cầu nối thúc đẩy hiệu quả các lĩnh vực hợp tác giữa hai nước, góp phần thực hiện tốt nhận thức chung của lãnh đạo cấp cao; cụ thể hóa các thành quả mới, nội hàm mới của quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Trung Quốc; đưa quan hệ hai Đảng, hai nước không ngừng phát triển đi vào chiều sâu, ổn định, tốt đẹp và bền vững lâu dài.