 UBND tỉnh Bình Định vừa đồng ý chủ trương cho lập Đề án cải tạo công viên Thiếu nhi Quy Nhơn mở rộng thành công viên Võ Bình Định, góp phần phát huy giá trị văn hóa phi vật thể của võ cổ truyền Bình Định.  Chiều 12.3, trao đổi với PV Thanh Niên, ông Bùi Trung Hiếu, Phó giám đốc Sở VH-TT tỉnh Bình Định, cho biết UBND tỉnh này vừa ban hành văn bản cho chủ trương lập Đề án cải tạo công viên Thiếu nhi Quy Nhơn mở rộng thành công viên Võ Bình Định. Công viên Thiếu nhi Quy Nhơn HẢI PHONG Theo đó, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định đã đồng ý chủ trương cho UBND TP.Quy Nhơn lập Đề án cải tạo công viên Thiếu nhi Quy Nhơn mở rộng thành công viên Võ Bình Định, góp phần đa dạng các loại hình sản phẩm phục vụ du lịch, phát huy giá trị văn hóa phi vật thể của võ cổ truyền Bình Định và phát triển kinh tế xã hội tại địa phương. Công viên Thiếu nhi Quy Nhơn sẽ được cải tạo thành công viên Võ Bình Định HẢI PHONG Sau khi lựa chọn được phương án thi tuyển ý tưởng quy hoạch và tổ chức kêu gọi đầu tư không gian ngầm tại khu vực công viên Thiếu nhi Quy Nhơn, tỉnh Bình Định sẽ nghiên cứu bố trí công viên Võ Bình Định tại vị trí khác để phù hợp với không gian tổng thể của toàn khu vực. Trong quá trình lập đề án, UBND TP.Quy Nhơn có trách nhiệm phối hợp chặt chẽ với Sở VH-TT, Sở Xây dựng tỉnh Bình Định và các cơ quan có liên quan để lập các phương án đầu tư xây dựng đảm bảo phù hợp các yêu cầu về đặc điểm của võ cổ truyền Bình Định, phù hợp với không gian tổng thể của khu vực ven biển. 