 Sau vụ việc 1 thuyền viên Việt Nam tử vong trong vụ tàu True Confidence bị tấn công trên biển, Bộ Ngoại giao đã yêu cầu Đại sứ quán Việt Nam liên hệ các cơ quan chức năng sở tại cung cấp thông tin về tình trạng các công dân Việt Nam trên tàu.  Ngày 7.3, trả lời câu hỏi của phóng viên liên quan đến thông tin thuyền viên Việt Nam trên tàu True Confidence bị tấn công trên biển, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Thu Hằng cho biết, ngay sau khi nhận được thông tin, Bộ Ngoại giao đã chỉ đạo Đại sứ quán Việt Nam tại Ả rập Xê út kiêm nhiệm Yemen và Đại sứ quán Việt Nam tại Ai Cập kiêm nhiệm Djibouti liên hệ với các cơ quan chức năng sở tại đề nghị cung cấp thông tin về tình trạng các công dân Việt Nam trên tàu.  Tàu True Confidence REUTERS "Theo thông tin sơ bộ, trên tàu có 4 thuyền viên Việt Nam, 1 thuyền viên đã tử vong và 3 thuyền viên trong tình trạng sức khỏe bình thường", bà Hằng cho biết. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao khẳng định, các cơ quan đại diện Việt Nam sẽ tiếp tục liên hệ chặt chẽ với các cơ quan chức năng sở tại, khẩn trương tiến hành các biện pháp bảo hộ công dân, xử lý các vấn đề hậu sự cho thuyền viên tử vong nhằm bảo đảm quyền và lợi ích chính đáng của công dân Việt Nam. Đồng thời, Bộ Ngoại giao đã phối hợp với các cơ quan chức năng trong nước làm việc với công ty phái cử các thuyền viên để triển khai các biện pháp bảo hộ cần thiết. "Việt Nam cực lực lên án hành vi tấn công bạo lực, vô nhân đạo nhằm vào dân thường vô tội và các phương tiện dân sự trên các tuyến hàng hải quốc tế. Chúng tôi yêu cầu các bên liên quan chấm dứt ngay lập tức các hành động sử dụng vũ lực, bảo đảm an ninh, an toàn và tự do cho các tuyến hàng hải quốc tế trên cơ sở phù hợp luật pháp quốc tế", bà Hằng nêu rõ. Điểm xung đột: Thủy thủ Việt thiệt mạng tại biển Đỏ; xe tăng Nga bắn cháy Abrams Như Thanh Niên đã đưa tin, lực lượng Houthi ở Yemen đã nhận trách nhiệm về vụ tấn công này. Sau khi trúng tên lửa, tàu True Confidence - treo cờ Barbados và thuộc sở hữu của Hy Lạp - bốc cháy cách bờ biển Aden, Yemen khoảng 50 hải lý. Đây là những trường hợp thiệt mạng đầu tiên được báo cáo kể từ giữa tháng 11.2023, khi lực lượng Houthi bắt đầu tấn công nhằm vào hoạt động vận chuyển hàng hóa tại một trong những tuyến đường biển nhộn nhịp nhất thế giới.