 Bộ trưởng Quốc phòng Đức Boris Pistorius cáo buộc Nga tiến hành chiến tranh thông tin nhằm gây chia rẽ trong nội bộ nước Đức, phản ứng đầu tiên của ông sau vụ rò rỉ trao đổi bí mật giữa các sĩ quan quân sự cấp cao của Berlin.  Truyền thông Nga hôm 1.3 công bố một đoạn ghi âm dài 38 phút, trong đó các sĩ quan Đức thảo luận về việc cung cấp vũ khí cho Ukraine và khả năng Kyiv tiến hành tấn công một cây cầu chiến lược ở vùng Crimea, khiến các quan chức Nga yêu cầu Berlin giải thích. Một ngày sau đó, Đức tuyên bố đoạn ghi âm là kết quả của hành động nghe lén và cho biết họ đang điều tra. "Sự việc không chỉ đơn thuần là nghe lén và công bố một cuộc trò chuyện… Đó là một phần trong cuộc chiến thông tin mà (Tổng thống Nga Vladimir) Putin đang tiến hành", Reuters dẫn lời Bộ trưởng Pistorius phát biểu ngày 3.3. Nga - Đức leo thang khẩu chiến sau vụ rò rỉ 'nghe lén' "Đó là một cuộc tấn công hỗn hợp nhằm lan truyền thông tin sai lệch. Việc đó nhằm mục đích chia rẽ. Việc đó nhằm phá hoại sự đoàn kết của chúng ta", ông nói. Ông Pistorius cho hay ông không biết về bất kỳ vụ rò rỉ thông tin nào khác từ Bundeswehr (lực lượng vũ trang Đức). Ông sẽ chờ kết quả điều tra của quân đội để quyết định hành động tiếp theo. Bộ trưởng Quốc phòng Đức Boris Pistorius thăm một căn cứ quân sự ở Đức, nơi binh sĩ Ukraine đang tham gia huấn luyện, hôm 23.2 REUTERS Moscow không lập tức bình luận về phát ngôn của ông Pistorius, song Điện Kremlin đã nhiều lần phủ nhận cáo buộc phát tán thông tin sai sự thật hoặc gây nhầm lẫn khi vấp phải cáo buộc từ các nước khác. Hôm 1.3, một phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Nga viết trên mạng xã hội: "Chúng tôi yêu cầu Đức giải thích", nhưng không nêu chi tiết những quan ngại cụ thể của Moscow. Những người có mặt trong đoạn ghi âm đã thảo luận về khả năng Berlin cung cấp tên lửa hành trình Taurus cho Kyiv. Thủ tướng Đức Olaf Scholz cho đến nay đã công khai từ chối thực hiện việc này vì lo sợ xung đột leo thang. Ngoài ra, họ cũng nói về việc huấn luyện binh sĩ Ukraine và các mục tiêu tiềm năng để tiến hành tấn công quân sự. Trước báo giới hôm 2.3, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov đã nói về "những kế hoạch xảo quyệt của Bundeswehr". "Những kế hoạch này đã trở nên rõ ràng sau khi đoạn ghi âm đó được công bố. Họ đã tự vạch trần chính mình một cách trắng trợn", ông nói. Tướng Mỹ đánh giá gì về vũ khí hạt nhân Nga sau phát biểu của ông Putin Cựu Tổng thống Nga Dmitry Medvedev, người hiện là Phó chủ tịch Hội đồng An ninh Nga, hôm 3.3 nói rằng đoạn ghi âm cho thấy Berlin đang chuẩn bị tấn công Moscow, một ngày sau khi cho rằng Đức "một lần nữa trở thành kẻ thù không đội trời chung" của Nga.