 Trương Mỹ Lan (68 tuổi, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Vạn Thịnh Phát) khẳng định chỉ cho mượn tài sản để cứu Ngân hàng TMCP Sài Gòn (SCB), phủ nhận tham gia vào chỉ đạo, điều hành ngân hàng này. Tuy nhiên, các cựu lãnh đạo SCB phủ nhận việc này.  Ngày 11.3, TAND tiến hành xét hỏi đối với hai bị cáo Trương Mỹ Lan và Nguyễn Cao Trí (54 tuổi, Chủ tịch HĐQT Công ty CP đầu tư và quản lý giáo dục Văn Lang, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Công ty Capella) và các bị cáo trong vụ án gây thiệt cho SCB.  Tại tòa, Trương Mỹ Lan khai chỉ nắm 4,9% cổ phần của SCB, gia đình bị cáo nắm khoảng 15%, còn những cổ phần khác là của bạn bè bị cáo ở nước ngoài. Trương Mỹ Lan không nhớ cụ thể các cổ đông này, nhưng họ có đi dự đại hội cổ đông, không thể quy buộc bị cáo không biết địa chỉ thì toàn bộ cổ đông là của bị cáo. Theo Lan, bị cáo thực chất chỉ bảo lãnh cho các các cổ đông, do đây là các cổ đông nước ngoài, và nhận thấy vai trò trách nhiệm của mình nên bị cáo mới đồng ý tham gia tái cơ cấu. Theo yêu cầu thì bị cáo và bạn bè bị cáo phải chiếm 65%, phải có cổ đông nước ngoài tham gia vào việc tái cơ cấu. Cũng theo Trương Mỹ Lan, bị cáo chỉ cho mượn tài sản cứu ngân hàng, tình trạng tài chính, bất động sản của SCB tại thời điểm này là rất xấu, việc điều hành SCB là do ngân hàng tự điều hành, chứ bị cáo không chỉ đạo. Ban lãnh đạo SCB hoàn toàn không phải thân tín của bị cáo và cũng không lựa chọn cài người vào SCB, tất cả đều thực hiện đúng quy trình. Xem nhanh 20h: Quá trình làm giàu của Trương Mỹ Lan Về bị cáo Đỗ Thị Nhàn (cựu Cục trưởng Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng II, bị cáo buộc nhận hối lộ để bỏ qua những sai phạm ở SCB), thì Trương Mỹ Lan khai là do ngân hàng SCB tự làm, tự chịu trách nhiệm. Lan hoàn toàn không biết Nhàn. Việc gặp Nhàn là do bị cáo Võ Tấn Hoàng Văn (Tổng giám đốc SCB) và bị cáo Đinh Văn Thành (cựu Chủ tịch HĐQT SCB) nhờ bị cáo gặp. Trương Mỹ Lan (Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Vạn Thịnh Phát) NGỌC DƯƠNG Bị cáo thừa nhận mình là Chủ tịch Tập đoàn Vạn Thịnh Phát, nhưng tập đoàn chỉ có 5 - 6 công ty, các công ty của bị cáo không vay tiền tại Việt Nam vì lãi suất quá cao, chỉ vay tại các ngân hàng nước ngoài. Bị cáo cũng hoàn toàn không quen biết hay chỉ đạo các công ty thẩm định giá, mong HĐXX xem xét thực tế giá bất động sản tại thời điểm thẩm định giá rất là cao. Về việc chuyển tiền từ SCB về các tầng hầm tại 127 Pasteur (Q.1, nơi gia đình bị cáo Lan ở) là có, nhưng không phải do Lan chỉ đạo, mà do Trần Thị Mỹ Dung (cựu Phó tổng giám đốc SCB) yêu cầu lái xe của Lan chở về. Số tiền này không phải vay của SCB mà là tiền của bạn bè bị cáo gửi về SCB, tại thời điểm đó mọi giao dịch bị cáo đều thông qua SCB. Tiền mà lái xe mang đi giao là trả nợ cho SCB nhằm phục vụ cho tái cơ cấu. Trương Mỹ Lan khai quá trình làm giàu: 'Bao nhiêu tài sản cũng đổ vào SCB' Trương Mỹ Lan mong HĐXX xem xét hoàn cảnh của bị cáo khi tái cơ cấu hợp nhất. Toàn bộ tiền cáo buộc bị cáo đi vay, thực chất là trả tiền lãi trước khi hợp nhất 3 ngân hàng lại thành SCB. Bởi SCB hoàn toàn không có tiền mà lại cáo buộc bị cáo chiếm đoạt "không lẽ bị cáo chiếm đoạt tiền của chính mình". Ngược lại, bị cáo Trần Thị Mỹ Dung khai chính Trương Mỹ Lan chỉ đạo chuyển tiền từ ngân hàng về 127 Pasteur. Ở SCB có 3 chi nhánh làm thủ tục cho bà Lan rút tiền là Cống Quỳnh, Sài Gòn, Bến Thành, nhưng chi nhánh Sài Gòn là chi nhánh rút tiền. Lan nói cần tiền để sử dụng cho mục đích của Lan và mua tài sản như dự án Đông Á tại Q.7, Saigon One tower, đền bù mũi đèn đỏ 6A... Bị cáo Nguyễn Cao Trí bị cáo buộc chiếm đoạt của Trương Mỹ Lan 1.000 tỉ đồng. Trí khai không có ý kiến về tội danh, cáo trạng xác định đúng hành vi của bị cáo. Bị cáo có quan hệ với Trương Mỹ Lan từ cuối năm 2017, có nhiều giao dịch hợp đồng kinh tế. Về số tiền nhận của Lan thì bị cáo nhớ là 827 tỉ đồng nhưng sau khi đối chiếu công nợ là 1.000 tỉ đồng. Về sự việc xảy ra trong vụ án, Trí mong tòa xem xét là khi Lan bị khởi tố, bị cáo rất bối rối vì hệ thống của bị cáo có 4 hợp đồng ký với phía Lan, nếu không xử lý đúng sẽ làm tăng gấp đôi số tiền thực nhận. Bị cáo Nguyễn Cao Trí NGỌC DƯƠNG Bên cạnh đó các giao dịch đều thông qua người môi giới, để tránh rủi ro trong hệ thống của mình, Nguyễn Cao Trí muốn tách bạch với hệ thống của Trương Mỹ Lan, cũng như không muốn công khai giao dịch với Lan. Vì thế, Trí mới quyết định thanh lý hợp đồng như cáo trạng đã nêu. Bởi Trí cho rằng về bản chất không làm thay đổi sự thật có nhận tiền, nhưng bị cáo đã hiểu sai. Cũng theo Trí, bị cáo đã chủ động nhiều lần xin được hoàn trả tiền từ trước khi bị khởi tố, nhưng không được chấp thuận. Những việc này là do bị cáo tự làm, chứ không trao đổi bàn bạc với gia đình, hay cấp dưới. Gia đình bị cáo đã nộp tiền mặt và phong tỏa tài khoản hơn 300 tỉ đồng, bị cáo xin được nộp toàn bộ tiền mặt. Trí cũng cho rằng, hiện còn nhiều cá nhân, tổ chức còn đang nợ mình, mong tòa xem xét thu hồi để khắc phục hậu quả. Với tư cách là bị hại, Trương Mỹ Lan cũng khẳng định số tiền Nguyễn Cao Trí đã nhận đúng như Trí trình bày. Cả hai chỉ là bạn bè giúp nhau, Lan mong tòa giảm nhẹ hình phạt cho Trí. Các bị cáo Trương Khánh Hoàn, Bùi Anh Dũng, Võ Tấn Hoàng Văn, Tạ Chiêu Trung... (cựu lãnh đạo SCB) khẳng định Trương Mỹ Lan là người quyết định tại SCB. Về sổ sách, mặc dù chị Lan chỉ đứng 4,9%, nhưng thực chất bị cáo này nắm phần lớn cổ phần SCB. Các hồ sơ mà những cựu lãnh đạo SCB ký là theo chỉ đạo của Lan vì tin tưởng ở tài năng kinh doanh của Lan, có khả năng giúp ích cho SCB. Tại các cuộc họp, Lan chỉ đạo giải ngân cho vay, việc bổ nhiệm các lãnh đạo ngân hàng phần lớn cũng theo ý kiến của bị cáo này. Trần Thị Mỹ Dung (cựu Phó tổng giám đốc SCB) TTBC Khi Trương Mỹ Lan cần một khoản tiền sẽ tổ chức họp, chỉ đạo lập hồ sơ, giải ngân, và thực hiện các công việc liên quan. Ngoài tổ chức họp, Lan còn chỉ đạo trực tiếp. Năm 2021, Lan mua lại công ty Lavifood, giao cho bị cáo Trương Huệ Vân (cháu gái Lan) tham gia các cuộc họp, tiền mà ngân hàng cho vay là huy động từ chính những người dân gửi tiền ngân hàng. Cũng theo Trần Thị Mỹ Dung, bị cáo này thường xuyên gặp Trương Mỹ Lan trong thời gian làm việc. Khi cần vay tiền thì Lan thông báo cho Dung liên hệ với Nguyễn Phương Anh để cung cấp khách hàng vay, Đặng Phương Hoài Tâm để cung cấp tài sản đảm bảo... Cựu Phó tổng giám đốc SCB: Thất vọng vì đặt niềm tin vào Trương Mỹ Lan Trước bục khai báo, Trần Thị Mỹ Dung nhiều lần nghẹn lời khi nhắc về Trương Mỹ Lan, khiến kiểm sát viên phải động viên bị cáo giữ bình tĩnh. Bởi theo Dung, mình hoàn toàn tin tưởng vào Trương Mỹ Lan, tuy nhiên khi nghe Lan trình bày trước tòa, bị cáo chỉ trách mình đã tin tưởng sai người. Mọi người trong SCB khi làm việc đều không nghi ngờ mà tin tưởng tuyệt đối vào Lan, chỉ nghĩ cùng Lan vượt qua khó khăn. Hôm nay, 12.3, tới lượt các luật sư tham gia xét hỏi các bị cáo trong vụ án.