 Ông Phạm Quốc Dân, cựu Giám đốc Vườn quốc gia U Minh Thượng (Kiên Giang) bị khởi tố, bắt tạm giam để điều tra hành vi thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.  Ngày 7.3, tin từ Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Kiên Giang cho biết, đơn vị vừa tống đạt quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam Phạm Quốc Dân (47 tuổi), cựu Giám đốc Vườn quốc gia U Minh Thượng, để điều tra hành vi thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Liên quan vụ án, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Kiên Giang thi hành lệnh bắt tạm giam các bị can Bùi Ngọc Hà (48 tuổi, ngụ Ninh Bình, Giám đốc Công ty CP đầu tư và xây lắp 579 Hà Nội) và Nguyễn Viết Thành (40 tuổi, ngụ TP.Rạch Giá, Kiên Giang, nhân viên Công ty CP tư vấn và đầu tư xây dựng Triệu Xuân Thịnh) về hành vi vi phạm quy định về đầu tư công trình xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng. Công an đọc lệnh khởi tố, bắt tạm giam bị can Phạm Quốc Dân, cựu Giám đốc Vườn quốc gia U Minh Thượng CÔNG AN CUNG CẤP Theo kết quả điều tra ban đầu, trong quá trình thi công gói thầu xây dựng số 5, thuộc công trình nâng cấp tuyến đường tuần tra quản lý bảo vệ rừng tại Vườn Quốc gia U Minh Thượng, 3 bị can trên đã có hành vi vi phạm quy định về đầu tư công trình xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng và thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, gây thiệt hại số tiền trên  8,7 tỉ đồng. Bị can Bùi Ngọc Hà (trái) và bị can Nguyễn Viết Thành CACC Trước đó, UBND tỉnh Kiên Giang đã ban hành kết luận thanh tra ngày 18.1.2021 về việc thực hiện chính sách pháp luật tại 2 dự án sử dụng vốn ngân sách do Vườn quốc gia U Minh Thượng làm chủ đầu tư, gồm: Dự án đầu tư, khôi phục, bảo vệ và phát triển Vườn quốc gia U Minh Thượng"; Dự án bảo tồn và phát triển Vườn quốc gia U Minh Thượng đến năm 2020, với tổng nguồn vốn gần 227 tỉ đồng. Qua thanh tra phát hiện nhiều sai phạm, thất thoát ngân sách như: thi công không đúng hồ sơ thiết kế, dự toán được duyệt; sử dụng mác bê tông không đạt như không đủ chiều dày, thay đổi vật tư ni lông lót, không thi công cát đệm; thay đổi vật tư, kết cấu, khai khống khối lượng để thanh toán... Sau đó Công an tỉnh Kiên Giang vào cuộc điều tra, xử lý. 