 Tổ chức Các nước xuất khẩu dầu mỏ và đồng minh (OPEC+) do Ả Rập Xê Út và Nga dẫn đầu đã thống nhất tiếp tục duy trì mức cắt giảm 2,2 triệu thùng dầu mỗi ngày trong quý 2/2024.  Thông tin trên đã được các quốc gia thành viên thông báo riêng lẻ, và sau đó được OPEC+ (Tổ chức Các nước xuất khẩu dầu mỏ và đồng minh) xác nhận trong một tuyên bố hôm 3.3. Hãng thông tấn Saudi SPA cho biết việc cắt giảm sẽ được xem xét để dỡ bỏ dần dần, tùy theo điều kiện thị trường. Quyết định trên nhằm đảm bảo mức tăng trưởng cho thị trường dầu mỏ, trong bối cảnh các nước nằm ngoài OPEC+ tăng sản lượng. Ả Rập Xê Út cho biết họ sẽ gia hạn mức cắt giảm tự nguyện 1 triệu thùng mỗi ngày cho đến cuối tháng 6. Điều này đồng nghĩa sản lượng của nước này sẽ được duy trì ở mức khoảng 9 triệu thùng/ngày. Đứng thứ 2 sau Ả Rập Xê Út là Nga. Theo đó, nước này sẽ cắt giảm thêm 471.000 thùng dầu/ngày trong quý II. Giới phân tích cho rằng thông báo trên cho thấy Moscow có khả năng cũng sẽ đẩy giá dầu lên. OPEC+ sẽ duy trì mức cắt giảm 2,2 triệu thùng dầu mỗi ngày trong quý II REUTERS OPEC+ đã thực hiện một loạt chính sách giảm sản lượng kể từ cuối năm 2022 để hỗ trợ ngành dầu mỏ trong bối cảnh thị trường đang biến động, đe dọa giá bán. Tổ chức này vào tháng 11.2023 đã đồng ý giảm tự nguyện tổng cộng khoảng 2,2 triệu thùng/ngày trong quý 1/2024. Theo tính toán của Reuters, tổng mức cắt giảm theo cam kết của OPEC+ kể từ năm 2022 ở mức 5,86 triệu thùng/ngày, tương đương khoảng 5,7% nhu cầu hàng ngày của thế giới. Reuters cho hay triển vọng về thị trường dầu mỏ trong năm nay vẫn bất định đối với OPEC+, khi Cơ quan Năng lượng Quốc tế (IEA) dự báo nguồn cung sẽ tăng lên mức cao kỷ lục, với khoảng 103,8 triệu thùng/ngày trong năm nay.  Trong số này, các sản phẩm dầu mỏ đến từ những nhà sản xuất nằm ngoài OPEC+, bao gồm Mỹ, Brazil và Guyana.