 Tỉnh Bình Định đang thực hiện các thủ tục đấu giá khu đất hơn 7.000 mét vuông ở trung tâm TP.Quy Nhơn để xây chung cư cao từ 35 - 46 tầng.  Chiều 6.3, ông Trần Thế Bửu, Giám đốc Trung tâm Phát triển quỹ đất Bình Định (thuộc Sở TN -MT tỉnh Bình Định), cho biết đơn vị đã hoàn thành thủ tục để tổ chức đấu giá thực hiện dự án xây dựng nhà ở chung cư hỗn hợp tại khu đất 72B Tây Sơn, P.Ghềnh Ráng, TP.Quy Nhơn. Tỉnh Bình Định muốn xây chung cư cao 35 - 46 tầng ở trung tâm TP.Quy Nhơn HỒ BẮC Trước đó, UBND tỉnh Bình Định chấp thuận chủ trương xây dựng dự án nhà chung cư hỗn hợp tại khu đất 72B Tây Sơn, P.Ghềnh Ráng, TP.Quy Nhơn theo hình thức đấu giá quyền sử dụng đất. Dự án giúp cụ thể hóa quy hoạch chi tiết 1/500 tại khu đất nói trên, tạo quỹ đất ở để đầu tư xây dựng nhà chung cư hỗn hợp nhằm chỉnh trang đô thị.  Dự án này được thiết kế, xây dựng để sử dụng vào mục đích ở cùng với một số chức năng như làm văn phòng, dịch vụ, thương mại, căn hộ lưu trú... Dự án sau khi hoàn thành sẽ có chiều cao từ 35 - 46 tầng nổi (chưa bao gồm tầng tum, tầng kỹ thuật, tầng lánh nạn).  Diện tích khu đất được đấu giá là 7.094 m2, trong đó đất ở và xây dựng nhà chung cư hỗn hợp là 6.307,5 m2, đất giao thông - hạ tầng kỹ thuật là 786,5 m2. Quy mô dân số khoảng 4.670 người. Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất trong 50 năm, người mua căn hộ chung cư gắn liền với quyền sử dụng đất được sử dụng đất ổn định lâu dài. Tổng chi phí để thực hiện dự án nói trên dự kiến hơn 3.178 tỉ đồng, thời gian tổ chức đấu giá dự kiến trong quý 1/2024.