 Một người đàn ông tên Christopher Luis Del Toro (42 tuổi) ở TP.San Antonio thuộc bang Texas (Mỹ) bị tuyên xử 60 năm tù vào ngày 23.2 sau khi bị kết tội ngộ sát do say xỉn trong vụ tai nạn xe vào ngày 27.2.2022.  Báo San Antonio Express News dẫn báo cáo từ cảnh sát cho hay bà Jessica Brill (44 tuổi) đang lái chiếc Buick vào khoảng nửa đêm thì ông Del Toro đang lái chiếc Chevy Trailblazer với tốc độ cao bất ngờ rẽ vào làn đường bên phía bà Brill.  Khi xem một video giám sát về vụ tai nạn, các bồi thẩm viên thấy chiếc Chevy Trailblazer đâm thẳng vào chiếc Buick. Vụ va chạm khiến bà Brill văng ra khỏi chiếc Buick và thiệt mạng tại hiện trường. Bị cáo Christopher Luis Del Toro KENS5.COM   Vụ va chạm còn khiến con gái của bà Brill ngồi ở ghế trước bị thương và phải nhập viện. Ông Del Toro cũng được đưa đến bệnh viện để điều trị vết thương. Lúc vụ tai nạn xảy ra, ông Del Toro có nồng độ cồn trong máu cao hơn gấp đôi giới hạn cho phép.