 Ngày 6.3, kiểm tra hiệu quả của việc mở rộng đường dưới 5,5 m tại Q.Sơn Trà, ông Trần Phước Sơn, Phó chủ tịch thường trực phụ trách HĐND TP.Đà Nẵng, đề nghị các đơn vị tiếp thu ý kiến của người dân để tiếp tục thi công thực tế giai đoạn 2.  Ngày 6.3, ông Trần Phước Sơn, Phó chủ tịch thường trực phụ trách HĐND TP.Đà Nẵng, kiểm tra một số dự án đầu tư xây dựng sau hiệu quả của giai đoạn 1 với các tuyến đường có chiều rộng 3,5 - 4 m được mở rộng đường lên 5,5 m. Kiểm tra các tuyến đường tại Q.Sơn Trà thuộc dự án nâng cấp, mở rộng các tuyến đường rộng 3,5 - 4 m lên 5,5 m (giai đoạn 2), ông Trần Phước Sơn đề nghị Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình NN-PTNT Đà Nẵng, UBND Q.Sơn Trà tiếp tục phát huy các kinh nghiệm ở giai đoạn 1, tiếp thu các góp ý của người dân từ đầu để điều chỉnh thiết kế, thi công các hạng mục phù hợp với quy chuẩn và thực tiễn sử dụng. Ông Trần Phước Sơn và các cơ quan chức năng kiểm tra các tuyến đường dưới 5,5 m trước khi mở rộng NGUYỄN TÚ Có vậy, các công trình mới phát huy hiệu quả cao nhất, nâng cấp cơ sở hạ tầng khu dân cư, đảm bảo nhu cầu giao thông, công tác cứu nạn, PCCC. Giai đoạn 1 dự án đã đầu tư thí điểm mở rộng 6 tuyến đường tại Q.Sơn Trà với tổng chiều dài 955 m. Giai đoạn 2 nâng cấp, mở rộng 41 tuyến đường với tổng chiều dài gần 6,8 km, tổng mức đầu tư hơn 103 tỉ đồng. Trước đó, UBND TP.Đà Nẵng cũng đã quyết định đầu tư nâng cấp, mở rộng đường tại Q.Hải Châu (giai đoạn 2) với 18 tuyến từ 3,5 - 4 m thành 5,5 m với kinh phí hơn 47 tỉ đồng, thời gian thực hiện trong giai đoạn 2024 - 2026. 18 tuyến đường này gồm: Phan Huy Ôn, Bình An 1, 2, 3, 4, 5, Hóa Sơn 1, 2, 3, 4, 5, 6, Tiên Sơn 2, 3, 4, 5, 6, Hưng Hóa 1. Trước đó, ở giai đoạn 1, Q.Hải Châu đã mở 4 tuyến lên 5,5 m với kinh phí 14 tỉ đồng. Cũng trong ngày 6.3, ông Trần Phước Sơn kiểm tra dự án hạ tầng kỹ thuật khu tái định cư Bá Tùng mở rộng (giai đoạn 3, P.Hòa Quý, Q.Ngũ Hành Sơn). Ông Sơn giao Ban Đô thị HĐND thành phố rà soát, bổ sung thêm các hạng mục về hạ tầng xã hội tại khu tái định cư này cũng như khu dân cư xung quanh để điều chỉnh chủ trương, tăng thêm tiện ích cho nhân dân khu vực thụ hưởng.