 Mỹ muốn bán siêu du thuyền tịch thu của tỉ phú Nga sau khi chi phí bảo trì đã lên đến 20 triệu USD (493,6 tỉ đồng).  Siêu du thuyền Amadea gần đây được định giá 230 triệu USD AFP Đài CNN ngày 7.3 đưa tin chính phủ Mỹ đang chi gần 1 triệu USD hằng tháng để bảo trì một chiếc siêu du thuyền sang trọng tịch thu từ một tỉ phú Nga đang bị cấm vận trong nỗ lực của Bộ Tư pháp Mỹ nhằm gây áp lực lên Điện Kremlin. Amadea dài 106 m là một trong những tài sản đầu tiên của phía Nga mà các công tố viên tuyên bố tịch thu, nhằm buộc những người Nga có liên hệ với Điện Kremlin phải chịu trách nhiệm. Siêu du thuyền đã bị các quan chức thực thi pháp luật địa phương và FBI tịch thu khi đang cập cảng ở Fiji vào năm 2022. Các công tố viên Mỹ cáo buộc chủ sở hữu của siêu du thuyền là tỉ phú Nga Suleiman Kerimov đã vi phạm lệnh trừng phạt của Mỹ khi sử dụng hệ thống ngân hàng Mỹ để trang trải chi phí cho con tàu. Du thuyền sau đó đã cập cảng San Diego (bang California, Mỹ). Giờ đây, các công tố viên liên bang đề nghị thẩm phán cho phép bán siêu du thuyền vì chi phí bảo trì của nó quá cao và khiến chính phủ thiệt hại khoảng 20 triệu USD, theo hồ sơ tòa án. Siêu du thuyền này gần đây được định giá 230 triệu USD. Nga gánh thêm 500 lệnh cấm vận mới từ Mỹ vào cột mốc 2 năm xung đột Ukraine Theo hồ sơ tòa án, tổng chi phí hàng tháng khoảng 600.000 USD để bảo trì du thuyền, cộng thêm 144.000 USD tiền bảo hiểm. Ngoài ra, với các khoản phí không thường xuyên, tổng chi phí tăng lên 922.000 USD/tháng. Trong khi đó, doanh nhân Nga Eduard Khudainatov và Công ty Millemarin Investments khẳng định họ mới là chủ sở hữu siêu du thuyền. Họ phản đối việc bán siêu du thuyền và cho rằng thẩm phán không nên chấp thuận điều đó cho đến khi khiếu nại của họ được xem xét. Các công tố viên cho biết việc đưa ra quyết định đó có thể mất nhiều tháng nữa, khiến chi phí bảo trì siêu du thuyền tiếp tục tăng lên.