 Sáng 6.3, tại TP.HCM, Đảng ủy, Bộ Tư lệnh Quân khu 7 tổ chức gặp mặt lãnh đạo Ban Tuyên giáo, Sở TT-TT các tỉnh, thành, các cơ quan thông tấn, báo chí nhân đầu xuân Giáp Thìn năm 2024.  Phát biểu tại buổi gặp mặt, trung tướng Trần Hoài Trung, Chính ủy Quân khu 7 bày tỏ niềm phấn khởi, vui mừng được đón tiếp lãnh đạo Ban Tuyên giáo Trung ương, Ban Tuyên giáo, Sở TT-TT các tỉnh, thành phố; lãnh đạo Hội Nhà báo Việt Nam tại TP.HCM và các cơ quan thông tấn, báo chí.  Đồng thời, ông Trung đánh giá cao những thành tựu và những đóng góp của ngành tuyên giáo, truyền thông, báo chí đã đạt được trong năm 2023.  Trung tướng Trần Hoài Trung, Chính ủy Quân khu 7 phát biểu tại buổi gặp mặt TRỌNG NGHĨA Trong đó, nổi bật là lòng tin của xã hội được củng cố và tăng cường, dân tin Đảng, đồng thuận với chính quyền, thương yêu đùm bọc lực lượng vũ trang. Từ đó, hăng hái thực hiện tốt đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước, thực hiện tốt nghĩa vụ xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.  Trung tướng Trần Hoài Trung nhấn mạnh, các cơ quan tuyên giáo, truyền thông, báo chí đã phối hợp chặt chẽ, chủ động đưa tin, lan tỏa kết quả hoạt động của lực lượng vũ trang Quân khu 7 với vai trò nòng cốt trong xây dựng nền quốc phòng toàn dân vượt qua mọi khó khăn, hoàn thành toàn diện nhiệm vụ quân sự, quốc phòng.  Cạnh đó, trung tướng Trần Hoài Trung đề nghị trong năm 2024, Ban Tuyên giáo Trung ương quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo và cơ quan tuyên giáo, truyền thông các địa phương tiếp tục phối hợp chặt chẽ hơn với Quân khu 7, đẩy mạnh tuyên truyền, lan tỏa kết quả hoạt động của lực lượng vũ trang đơn vị. Đặc biệt, tuyên truyền các hoạt động tiến tới kỷ niệm 70 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ, 80 năm ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam, 35 năm Ngày hội quốc phòng toàn dân. Phó trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Phan Xuân Thủy phát biểu tại buổi gặp mặt TRỌNG NGHĨA Phó trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương, Phan Xuân Thủy đánh giá cao việc Quân khu 7 tổ chức thường niên buổi gặp mặt, đánh giá kết quả đạt được để từ đó xem những gì làm được, chưa làm được để tiếp tục tham mưu làm tốt hơn trong những năm tiếp theo.  Đồng thời, ông Thủy cho biết, tuy năm 2023, tình hình khu vực và diễn biến thế giới có nhiều biến động nhưng các cơ quan đơn vị đã phối hợp thực hiện nhiệm vụ đạt được nhiều kết quả cao.   Ông Thủy cho rằng, năm 2024, theo dự báo tình hình thế giới và khu vực còn phức tạp, tình hình phục hồi kinh tế còn nhiều khó khăn, thử thách. Do đó, ông Thủy yêu cầu các cơ quan tuyên giáo, truyền thông, báo chí tiếp tục làm tốt hơn công việc phối hợp tuyên truyền... "Trong thời gian tới mong rằng lực lượng thông tấn báo chí, các cơ quan thường trú của trung ương đóng tại địa bàn Quân khu 7 tiếp tục phối hợp cùng Quân khu 7 làm chuyên nghiệp hơn nữa", ông Thủy nói.  Dịp này, Bộ Tư lệnh Quân khu 7 tặng bằng khen cho 39 tập thể và 50 cá nhân có thành tích xuất sắc trong phối hợp truyền thông hoạt động của lực lượng vũ trang Quân khu 7 năm 2023. Bộ Tư lệnh Quân khu 7 tặng bằng khen cho 39 tập thể (trong đó có Báo Thanh Niên) và 50 cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác phối hợp truyền thông TRỌNG NGHĨA Quân khu 7 (Bộ Quốc phòng) là 1 trong 7 quân khu của Quân đội nhân dân Việt Nam, có nhiệm vụ tổ chức, xây dựng, quản lý và chỉ huy quân đội bảo vệ vùng Đông Nam bộ mở rộng, gồm các tỉnh, thành: TP.HCM, Đồng Nai, Bình Dương, Bình Phước, Bà Rịa - Vũng Tàu, Lâm Đồng, Tây Ninh, Bình Thuận, Long An. Một số nhiệm vụ được lực lượng vũ trang Quân khu 7 hoàn thành xuất sắc, nhiều dấu ấn nổi bật trên các lĩnh vực công tác trong năm 2023 như: hoàn thành giai đoạn 1 đường tuần tra biên giới, đang triển khai xây dựng giai đoạn 2 hơn 40 km; xây dựng 521 căn nhà, kiên cố hóa 96,92% chốt dân quân thường trực; tặng đồng bào hơn 300 căn nhà và hàng chục công trình sinh hoạt văn hóa, thể dục thể thao trong cơ sở tôn giáo; tặng 50 tỉ đồng để xây nhà văn hóa đa năng tại đảo Thuyền Chài C; xây dựng 58 điểm dân cư liền kề chốt dân quân, đồn, trạm, chốt biên phòng biên giới...