 Các chuyên gia nhận định, trong điều kiện El Nino, nắng nóng ở Trung bộ sẽ đến sớm và gay gắt hơn mọi năm.  Miền Trung vừa trải qua đợt nắng nóng diện rộng đầu tiên trong năm 2024. Mức nhiệt cao nhất ở khu vực này được ghi nhận là 39,9 độ C tại H.Tương Dương (Nghệ An).  Ngoài ra, mức nhiệt cao trên 39 độ C cũng được ghi nhận tại TP.Hà Tĩnh (tỉnh Hà Tĩnh) 39,4 độ C và H.Hương Khê (tỉnh Hà Tĩnh) 39,1 độ C. Người dân mệt mỏi khi chống chọi với nắng nóng ở miền Trung MINH HẢI Nắng nóng và nắng nóng gay gắt diện rộng cũng xảy ra từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên - Huế với nhiệt độ cao nhất phổ biến 36 - 38 độ C. Độ ẩm tương đối thấp nhất 40 - 50%. Theo các chuyên gia, nắng nóng ở miền Trung đến sớm là do tác động của vùng thấp phía tây cộng với gió phơn đầu mùa. Đây cũng là điều được ông Mai Văn Khiêm, Giám đốc Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn quốc gia cảnh báo về thời tiết nước ta trong điều kiện El Nino. Theo ông Khiêm, ở điều kiện El Nino, Việt Nam vẫn tiếp tục có nguy cơ thiếu hụt nguồn nước vào nửa đầu năm ở khu vực Bắc bộ, Trung bộ, Tây nguyên và Nam bộ. Nắng nóng tại Nam bộ, tây bắc Bắc bộ và Trung bộ khả năng đến sớm và xuất hiện nhiều hơn, gay gắt hơn so với trung bình nhiều năm. Ngoài nắng nóng cực đoan, miền Trung còn được dự báo chịu ảnh hưởng của những cơn mưa lớn trong năm nay. Xem nhanh 12h ngày 8.3: Dự báo thời tiết Ngày 7.3, không khí lạnh đã ảnh hưởng đến hầu hết phía đông Bắc bộ. Ở vịnh Bắc bộ đã có gió đông bắc mạnh cấp 5, có lúc cấp 6, giật cấp 7. Ngày và đêm nay, không khí lạnh tiếp tục ảnh hưởng đến các nơi khác ở Bắc bộ và Bắc Trung bộ. Gió đông bắc trong đất liền cấp 2 - cấp 3, vùng ven biển cấp 3. Do ảnh hưởng của không khí lạnh, Bắc bộ và Bắc Trung bộ trời rét. Nhiệt độ thấp nhất ở Bắc bộ phổ biến từ 15 - 18 độ C, khu vực vùng núi từ 12 - 15 độ C, vùng núi cao có nơi dưới 10 độ C; Bắc Trung bộ phổ biến từ 16 - 19 độ C. Ở vịnh Bắc bộ, gió đông bắc mạnh cấp 5, có lúc cấp 6, giật cấp 7 - cấp 8, biển động, sóng biển cao 1,5 - 2,5 m. Khu vực bắc Biển Đông gió đông bắc mạnh cấp 6, giật cấp 7 - cấp 8, biển động, sóng biển cao 2 - 3,5 m.