 Ngày 6.3, Công an H.Củ Chi (TP.HCM) đã bắt giữ Hoàng Quốc Anh (40 tuổi) để điều tra hành vi chiếm đoạt tài sản của người gặp tai nạn giao thông.  Trước đó, như Báo Thanh Niên đưa tin, rạng sáng 1.3, anh T.A.T (tạm trú H.Củ Chi) chạy xe máy trên đường Nguyễn Thị Chì khi đến khu vực thuộc xã An Nhơn Tây (H.Củ Chi, TP.HCM) thì gặp tai nạn giao thông tự té xe bị thương, nằm trên đường. Hoàng Quốc Anh tại trụ sở công an C.T.V Sau đó, anh T. được người dân phát hiện báo cho người nhà đến đưa vào bệnh viện cấp cứu trong tình trạng bị gãy xương vai. Qua kiểm tra, anh T. và người nhà phát hiện bị mất nhiều tài sản như ví tiền, dây chuyền, điện thoại cùng một số giấy tờ tùy thân. Trong khi đó, camera an ninh nhà dân ghi lại cho thấy, thời điểm anh T. gặp tai nạn, ít phút có một người chạy xe máy đến. Người này dừng xe lại và ngồi xuống như giúp đỡ, kiểm tra gì đó, rồi một lúc sau lên xe máy rời đi. Lúc này đường vắng, không người qua lại, anh T. vẫn cử động nhưng không thể ngồi dậy. Vào cuộc điều tra, Công an H.Củ Chi xác định Hoàng Quốc Anh là thủ phạm nên bắt giữ. Tại cơ quan điều tra, bước đầu, Quốc Anh đã thừa nhận hành vi. Từ đó, công an đã thu giữ các tang vật liên quan để tiếp tục điều tra làm rõ. 