 Cuộc đàm phán tại Nhà Trắng về vấn đề viện trợ cho Ukraine mới đây đã không đi đến bất cứ thỏa thuận nào, bất chấp việc Tổng thống Mỹ Joe Biden cảnh báo các lãnh đạo quốc hội nước này về cái giá phải trả nếu Washington không tiếp tục chống lưng cho Kyiv.  Ông Biden đã triệu tập cuộc gặp hiếm thấy tại Phòng Bầu dục ở Nhà Trắng hôm 27.2 (giờ địa phương) để thuyết phục Chủ tịch Hạ viện Mỹ Mike Johnson từ bỏ nỗ lực phong tỏa viện trợ cho Ukraine, cũng như để ngăn chặn chính phủ Mỹ đóng cửa. "Về Ukraine, tôi nghĩ nhu cầu đang rất cấp thiết… Tôi nghĩ hậu quả của việc không hành động sẽ vô cùng thảm khốc", Reuters dẫn lời ông Biden. Thông cáo Nhà Trắng đưa ra sau cuộc gặp cho biết ông Biden "đã thảo luận về việc Ukraine đã mất chỗ đứng trên chiến trường như thế nào trong những tuần gần đây và buộc phải kiểm soát chặt chẽ nguồn cung đạn dược, vật tư do quốc hội Mỹ không hành động". Người dân Ukraine xuống đường tưởng niệm nạn nhân dịp 2 năm ngày Nga khai mào chiến dịch quân sự nhằm vào Ukraine Reuters Kyiv đang chờ đợi quốc hội Mỹ phê duyệt gói ngân sách 60 tỉ USD để cung cấp vũ khí và các hỗ trợ khác cho Ukraine. Song ông Johnson, người của đảng Cộng hòa, thậm chí đã không cho phép bỏ phiếu về dự luật chứa khoản viện trợ này vì muốn ép Tổng thống Biden và phe Dân chủ nhượng bộ về chính sách biên giới. Cuộc gặp tại Nhà Trắng có sự tham gia của Phó tổng thống Mỹ Kamala Harris cũng như 3 nhà lập pháp hàng đầu khác ở lưỡng viện quốc hội. Lãnh đạo đảng Dân chủ tại Thượng viện Mỹ Chuck Schumer mô tả đây là cuộc họp "căng thẳng nhất" mà ông từng trải qua, đồng thời tiết lộ các bên đều đồng tình rằng Ukraine sẽ thua cuộc nếu không có hỗ trợ từ Mỹ, theo AFP. Đức nhìn sang Ấn Độ để tìm đạn pháo cho Ukraine? Liên quan tình hình chiến trường, Ukraine cho biết họ tiếp tục rút quân ở 2 ngôi làng khác gần thành phố Avdiivka ở miền đông, nơi Nga đã giành quyền kiểm soát không lâu trước đó. Trong khi đó, Bộ Quốc phòng Nga thông báo lực lượng nước này đã "chiếm giữ các tuyến và vị trí thuận lợi hơn", đồng thời tấn công quân đội Kyiv gần 3 khu định cư khác, theo Reuters. Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky đã đến Albania để tham dự hội nghị an ninh quy tụ 6 nước/vùng lãnh thổ thuộc khu vực Balkan trong ngày 28.2. Trên X (Twitter trước đây), Ngoại trưởng Albania Igli Hasani viết rằng hiện tại là "thời điểm then chốt để thúc đẩy quan hệ song phương và tình đoàn kết với Ukraine trong cuộc chiến" chống Nga. Trong khi đó, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron đã gây ra phản ứng dữ dội từ các đồng minh cũng như nhận về cảnh báo từ Điện Kremlin khi ông nêu ra khả năng đưa binh sĩ phương Tây đến Ukraine. Nhà Trắng hôm 27.2 đã bác bỏ khả năng điều lực lượng Mỹ đến chiến trường Ukraine.