 Ủy ban Bầu cử Thái Lan ngày 12.3 thông báo sẽ đề nghị Tòa án Hiến pháp giải thể đảng Tiến lên, lực lượng chính trị đã giành nhiều ghế quốc hội nhất trong cuộc bầu cử hồi năm ngoái.  Ủy ban Bầu cử Thái Lan ra thông báo cho biết nhất trí đề nghị giải thể đảng Tiến lên vì đảng này có chiến dịch vận động cải cách luật chống phỉ báng hoàng gia. Các lãnh đạo đảng Tiến lên diễu hành mừng chiến thắng sau cuộc bầu cử hồi tháng 5.2023 AFP Trong cuộc bầu cử hồi tháng 5.2023, đảng Tiến lên giành được nhiều phiếu bầu nhất với lời hứa cải cách quân đội, việc  độc quyền kinh doanh và sửa đổi luật chống phỉ báng hoàng gia. Tuy nhiên, đảng này không thể thành lập chính phủ và trở thành phe đối lập, sau khi đảng Pheu Thai liên kết với nhiều đảng khác lập chính phủ liên hiệp. Lãnh đạo của đảng Tiến lên khi đó là ông Pita Limjaroenrat cũng không thể trở thành thủ tướng. Hồi tháng 1, Tòa án Hiến pháp đã ra phán quyết rằng cam kết của đảng Tiến lên về việc nới lỏng luật chống phỉ báng hoàng gia là vi phạm hiến pháp, là hành động nhằm lật đổ nền quân chủ của Thái Lan. Tòa án ra lệnh đảng Tiến lên phải chấm dứt mọi nỗ lực cải cách luật nói trên. Hồi năm 2020, đảng Tương lai mới - được coi là tiền thân của đảng Tiến lên - cũng bị giải thể vì các vấn đề tài chính.