 Ngoài được trả lương hàng trăm triệu đồng/tháng, thuộc cấp của bị cáo Trương Mỹ Lan (Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Vạn Thịnh Phát) còn được chi thưởng hậu hĩnh từ vài chục tỉ đến hàng trăm tỉ đồng, đối tác có thể đến cả ngàn tỉ đồng.  Sau 1 tuần xét xử sơ thẩm bị cáo Trương Mỹ Lan (68 tuổi, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Vạn Thịnh Phát), thì diễn biến phiên tòa khá bất ngờ với chi tiết bị cáo này rất "hậu hĩnh" chi tiền khủng cho thuộc cấp cũng như đối tác, từ chục tỉ đồng đến cả ngàn tỉ đồng.  Bị cáo Trương Mỹ Lan NGỌC DƯƠNG Cụ thể, bị cáo Trương Khánh Hoàng (cựu quyền Tổng giám đốc Ngân hàng TMCP Sài Gòn - SCB) giúp sức Trương Mỹ Lan chiếm đoạt hơn 183.000 tỉ đồng của SCB, khai được Trương Mỹ Lan trả lương 130 - 500 triệu đồng/tháng.  Vào các dịp lễ, tết, Hoàng còn được thưởng nhiều lần, tổng số tiền khoảng 5 tỉ đồng.  Đến tháng 7.2022, Hoàng còn được Trương Mỹ Lan cho 10 triệu cổ phần SCB, tương đương 100 tỉ đồng theo mệnh giá. Hoàng đã đưa số cổ phần được thưởng cho vợ và bố mẹ vợ đứng tên và xin nộp lại toàn bộ số cổ phần này để khắc phục hậu quả. Chuyện lạ trong vụ án Trương Mỹ Lan: Nghỉ việc được hỗ trợ 20 tỉ Cựu Chủ tịch HĐQT SCB Bùi Anh Dũng khi làm việc với bị cáo Trương Mỹ Lan, được nhận mức lương 500 triệu đồng/tháng. Ngoài lương, bị cáo Dũng còn được  Trương Mỹ Lan cho 500.000 cổ phiếu, rồi cuối năm 2020 - 2021 được Trương Mỹ Lan thưởng tết 40 tỉ đồng.  Ngoài bị cáo Bùi Anh Dũng, thì những bị cáo là thân tín, nắm vị trí chủ chốt tại SCB, giúp sức cho bị cáo Trương Mỹ Lan rút tiền của SCB đều được trả lương từ 200 - 500 triệu đồng/tháng.  Bị cáo Phạm Thu Phong (cựu Trưởng ban kiểm soát SCB) sau 11 năm làm việc, cuối năm 2018, bà thấy "không ổn" và sức khỏe không còn phù hợp nên xin nghỉ. Sau khi xin nghỉ, Trương Mỹ Lan gọi lên trao đổi và sau đó cho 20 tỉ đồng.  Bị cáo Dương Tấn Trước (cựu Tổng giám đốc Công ty Tường Việt), một trong các đồng phạm của Trương Mỹ Lan, giúp sức bị cáo Lan gây thiệt hại cho SCB hơn 4.700 tỉ đồng, cũng khai được bị cáo Trương Mỹ Lan thưởng 1.500 tỉ đồng khi hỗ trợ pháp lý, xin cấp phép cho bị cáo Trương Mỹ Lan ở 2 dự án Mũi Đèn Đỏ và Sài Gòn Bình An.   Bên cạnh đó, để bưng bít sai phạm của SCB, Trương Mỹ Lan mạnh tay chỉ đạo cựu lãnh đạo SCB chi hối lộ 5,2 triệu USD cho bị cáo Đỗ Thị Nhàn (cựu Cục trưởng Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng II, Ngân hàng Nhà nước). Ngoài ra, bị cáo Lan cũng chỉ đạo thuộc cấp chi cho hầu hết thành viên đoàn thanh tra, giám sát của Ngân hàng Nhà nước, với số tiền từ 20 triệu đồng đến gần 10 tỉ đồng.  Xem nhanh 20h ngày 11.3: Trương Mỹ Lan xin giảm nhẹ cho Nguyễn Cao Trí | Hoãn xử vụ Nguyễn Phương Hằng  Theo diễn biến phiên tòa, trong 1 tuần xét xử, HĐXX TAND TP.HCM đã thẩm vấn 84/86 bị cáo. Ngày mai (11.3), HĐXX sẽ thẩm vấn 2 bị cáo còn lại là Trương Mỹ Lan và Nguyễn Cao Trí. Theo cáo trạng của Viện KSND tối cao, Trương Mỹ Lan thực hiện nhiều thủ đoạn, tham ô của SCB hơn 304.000 tỉ đồng tiền gốc, lãi phát sinh hơn 129.000 tỉ đồng; vi phạm các quy định cho vay, gây thiệt hại cho SCB thêm hơn 64.000 tỉ đồng; đồng thời đưa hối lộ 5,2 triệu USD cho bị cáo Đỗ Thị Nhàn. Trong vụ án, chỉ có bị cáo Nguyễn Cao Trí (54 tuổi, Chủ tịch HĐQT Công ty CP đầu tư và quản lý giáo dục Văn Lang, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Công ty Capella) không phải là đồng phạm của Trương Mỹ Lan gây thiệt hại cho SCB. Bị cáo Trí bị xét xử về hành vi tìm cách chiếm đoạt của bị cáo Lan 1.000 tỉ đồng sau khi bị cáo này bị bắt.