 Trong vai trò Giám đốc công ty TNHH MTV Takson Huế, Kang Myung Gyu (quốc tịch Hàn Quốc) bàn bạc cùng 2 thuộc cấp bán ra thị trường gần 18.000 sản phẩm quần áo 'lậu'.  Ngày 8.3, tin từ Phòng Cảnh sát kinh tế Công an tỉnh Thừa Thiên - Huế cho biết đơn vị vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Kang Myung Gyu (58 tuổi, quốc tịch Hàn Quốc, trú P.Phú Bài, TX.Hương Thủy, Thừa Thiên - Huế, Giám đốc Công ty TNHH MTV Takson Huế) và 2 nhân viên về tội buôn lậu. Kang Myung Gyu tại thời điểm bị bắt giữ B.T Cơ quan công an thi hành lệnh bắt tạm giam Kang Myung Gyu, đồng thời ra lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú đối với Vũ Thị Nguyệt (36 tuổi, trú xã Lộc Bổn, H.Phú Lộc, thông dịch viên của Kang) và Nguyễn Ngọc Hiệp (41 tuổi, trú P.Phú Bài, TX.Hương Thủy, cùng Thừa Thiên - Huế, nhân viên của Kang). Công an tỉnh Thừa Thiên - Huế ra lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú đối với 2 bị can Nguyễn Ngọc Hiệp và Vũ Thị Nguyệt B.T Theo hồ sơ vụ án, trước đó Công ty TNHH MTV Takson Huế mở tờ khai hải quan nhập khẩu nguyên liệu vải và các loại phụ liệu có mã E21 (loại nguyên liệu vật tư gia công cho nước ngoài) về gia công, sản xuất để xuất trả lại hàng thành phẩm sang nước ngoài. Tuy nhiên, khi đã nhập số vật liệu nước ngoài này và sản xuất thành phẩm, với vai trò giám đốc, Kang Myung Gyu bàn bạc với Nguyệt và Hiệp đem bán gần 18.000 sản phẩm quần áo ra thị trường nội địa Việt Nam mà không khai báo với cơ quan hải quan. Công an tỉnh Thừa Thiên - Huế đang tạm giữ toàn bộ các sản phẩm quần áo trên để tiếp tục điều tra làm rõ. Xem nhanh 20h: Thời sự toàn cảnh