 Sáng 7.3, Phân hiệu Học viện Phụ Nữ Việt Nam tổ chức lễ kỷ niệm 55 năm ngày truyền thống Phân hiệu Học viện Phụ nữ Việt Nam (8.3.1969 - 8.3.2024), với chủ đề "55 năm ngày truyền thống - kế thừa và phát triển".  Ôn lại truyền thống, Giám đốc Phân hiệu Học viện Phụ nữ Việt Nam Nguyễn Thị Thu Hương nhắc lại, trong tình hình đế quốc Mỹ đánh phá ác liệt, để chị em phụ nữ đủ sức đảm đương nhiệm vụ cách mạng thì việc nâng cao trình độ chính trị, năng lực chuyên môn cho cán bộ phụ nữ là rất cần thiết.  Trước năm 1969, trường đào tạo cán bộ phụ nữ chỉ có miền Bắc, do vậy, Phó tổng Tư lệnh Quân giải phóng miền Nam Việt Nam lúc bấy giờ là bà Nguyễn Thị Định đã chỉ đạo phải thành lập ngay một trường tại phía nam. Phân hiệu Học viện Phụ nữ Việt Nam có tiền thân là Trường Lê Thị Riêng, được thành lập ngày 8.3.1969 với nhiệm vụ chính là đào tạo, bồi dưỡng chính trị, năng lực chuyên môn cho chị em phụ nữ đủ sức đảm đương nhiệm vụ cách mạng. Các thế hệ cán bộ, giảng viên đóng góp cho sự phát triển của Phân hiệu Học viện Phụ nữ Việt Nam TRỌNG NGHĨA Từ lúc ra đời đến nay, Phân hiệu Học viện Phụ nữ Việt Nam tiếp tục kế thừa và phát huy sứ mệnh giáo dục đào tạo, bồi dưỡng nghiên cứu khoa học. "Sự ra đời và phát triển của phân viện gắn liền với sự phát triển của phong trào phụ nữ, phong trào cách mạng Việt Nam cũng như sự trưởng thành của hàng chục ngàn cán bộ, học viên, sinh viên trên khắp các tỉnh thành phía nam", bà Thu Hương nhấn mạnh. Đến tham dự lễ kỷ niệm có nguyên Phó chủ tịch nước Trương Mỹ Hoa (thứ 4 từ trái qua) TRỌNG NGHĨA Bà Lê Thị Thái, Chủ tịch Hội liên hiệp phụ nữ tỉnh Đồng Nai, bày tỏ niềm vinh dự và tự hào là một trong những cựu học viên trưởng thành từ Phân hiệu Học viện Phụ nữ Việt Nam. Bà Thái cho hay, nhiều thế hệ học viên đã vận dụng những kiến thức, kỹ năng được đào tạo tại trường thực hiện tốt nhiệm vụ, góp phần xây dựng tổ chức Hội Liên hiệp phụ nữ ngày càng vững mạnh và góp phần vào sự phát triển kinh tế, xã hội của địa phương.  Phát biểu tại buổi lễ, Phó chủ tịch Hội Liên hiệp phụ nữ Việt Nam Trần Lan Phương đánh giá cao tập thể Phân hiệu Học viện Phụ nữ Việt Nam đã phát huy, tiếp nối truyền thống trường cán bộ phụ nữ đoàn kết, nỗ lực vượt qua nhiều khó khăn, thách thức để trở thành địa chỉ đào tạo đội ngũ cán bộ phụ nữ uy tín phía nam.  Bà Trần Lan Phương, Phó chủ tịch Hội Liên hiệp phụ nữ Việt Nam, phát biểu tại buổi lễ TRỌNG NGHĨA Phó chủ tịch Hội Liên hiệp phụ nữ Việt Nam đề nghị Phân hiệu Học viện Phụ nữ Việt Nam trong thời gian tới cần tổ chức nghiên cứu các biện pháp mạnh và hiệu quả để đáp ứng kịp thời những thay đổi theo hướng hiện đại, chuyển đổi số và yêu cầu tiêu chuẩn hóa nguồn nhân lực chất lượng cao, thực tiễn phát triển đất nước và công tác vận động phụ nữ.  Phân hiệu Học viện Phụ nữ Việt Nam được thành lập ngày 8.3.1969 tại rừng Lò Gò, Chiến khu miền Đông (H.Tân Biên, Tây Ninh). Cuối năm 1975, trường chuyển về xã Phước Bình nay là P.Phước Bình, TP.Thủ Đức (TP.HCM). Trong các giai đoạn đào tạo, Phân hiệu Học viện Phụ nữ Việt Nam có kinh nghiệm đào tạo, liên kết đào tạo, tham gia tổ chức đào tạo các bậc học với nhiều hình thức như vừa học vừa làm, liên thông, chính quy đáp ứng yêu cầu chuẩn hóa đội ngũ cán bộ theo vị trí việc làm và yêu cầu của xã hội. 