 Tuyến đường sắt đô thị thí điểm (metro) Nhổn - ga Hà Nội đang được vận hành thử đoạn trên cao trước khi đưa vào khai thác thương mại vào tháng 7. Tuyến metro này có tổng vốn đầu tư hơn 34.800 tỉ đồng.  Ngày 12.3, Ban Quản lý đường sắt đô thị Hà Nội (MRB) cho biết, metro Nhổn - ga Hà Nội đã vận hành thử đoạn trên cao từ ngày 11.3, trong khoảng thời gian 7 giờ 45 - 16 giờ 45 từ thứ hai đến thứ sáu. Quá trình vận hành thử diễn ra trong 7 tuần, từ 11.3 - 26.4. Các học viên tham gia quá trình đào tạo lái tàu tuyến metro Nhổn - ga Hà Nội KHẮC HIẾU Vận hành thử là bước cuối cùng trong 8 bước thử nghiệm và căn chỉnh hệ thống trước khi đưa dự án vào vận hành. 7 bước trước đó là thử nghiệm nghiệm thu tại nhà máy; lắp đặt; kiểm tra sau lắp đặt; thử nghiệm đơn động; thử nghiệm tích hợp tĩnh; thử nghiệm tích hợp động và chạy thử. Bước thử nghiệm chạy thử sẽ mô phỏng công tác vận hành khi không có hành khách, đánh giá kỹ năng và kiến thức của đội ngũ nhân viên. Dự kiến công tác vận hành chạy thử đoạn trên cao metro Nhổn - ga Hà Nội sẽ hoàn thành vào cuối tháng 4. Vào tháng 6, nhà thầu sẽ hoàn thành chứng nhận an toàn hệ thống, kiểm tra nghiệm thu bàn giao của chủ đầu tư và cơ quan quản lý nhà nước để bàn giao, đưa đoạn trên cao vào vận hành thương mại trong tháng 7. Báo cáo mới đây của MRB thể hiện tiến độ tổng thể tuyến đường sắt đô thị đoạn Nhổn - ga Hà Nội đến nay đạt 77,76%. Trong đó, tiến độ thi công đoạn trên cao (hơn 8 km) đạt 99,65%, đoạn ngầm đạt 37,25%. Dự án metro Nhổn - ga Hà Nội dài 12,5 km, đi qua 8 ga trên cao và 4 ga ngầm, gồm đoạn trên cao (Nhổn - Cầu Giấy) dài 8,5 km và đoạn đi ngầm (Cầu Giấy - ga Hà Nội) dài 4 km. Tổng vốn đầu tư dự án hơn 34.800 tỉ đồng, tăng thêm hơn 1.900 tỉ đồng; trong số này vốn đối ứng từ ngân sách thành phố tăng gần 3.900 tỉ đồng, vốn vay ODA giảm gần 2.000 tỉ đồng. Dự án được khởi công năm 2009, dự kiến hoàn thành năm 2015, nhưng đã nhiều lần điều chỉnh tiến độ. Gần đây, đơn vị quản lý dự kiến dịp 30.4 - 1.5, metro Nhổn - ga Hà Nội sẽ vận hành đoạn trên cao nhưng sau đó lại tiếp tục lùi đến tháng 7.