 Tin tức thời tiết hôm nay 6.3.2024, theo dự báo, từ chiều nay, không khí lạnh sẽ ảnh hưởng đến khu vực vùng núi phía bắc các tỉnh Bắc bộ; tối nay ảnh hưởng đến các nơi khác ở phía đông Bắc bộ, sau đó ảnh hưởng đến phía tây Bắc bộ và bắc Trung bộ.  Tin tức thời tiết hôm nay 6.3.2024, theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, một bộ phận không khí lạnh đang tràn xuống miền Bắc nước ta. Tin tức thời tiết hôm nay 6.3.2024: Không khí lạnh tràn xuống miền Bắc ĐÌNH HUY Chiều nay, bộ phận không khí lạnh này sẽ ảnh hưởng đến khu vực vùng núi phía bắc các tỉnh Bắc bộ; từ chiều tối và đêm 6.3 ảnh hưởng đến các nơi khác ở phía đông Bắc bộ, sau đó ảnh hưởng đến phía tây Bắc bộ và bắc Trung bộ. Gió chuyển hướng đông bắc trong đất liền cấp 2 - cấp 3, vùng ven biển cấp 3. Từ đêm 6.3, Bắc bộ và bắc Trung bộ trời chuyển rét. Trong đợt không khí lạnh này, nhiệt độ thấp nhất ở Bắc bộ phổ biến từ 15 - 18 độ C, vùng núi từ 12 - 15 độ C, vùng núi cao có nơi dưới 10 độ C; bắc Trung bộ phổ biến từ 16 - 19 độ C. Từ chiều tối 6.3, ở vịnh Bắc bộ gió đông bắc mạnh dần lên cấp 5, có lúc cấp 6, giật cấp 7 - cấp 8, biển động, sóng biển cao 1,5 - 2,5 m. Từ đêm 6.3, tại bắc Biển Đông gió đông bắc mạnh dần lên cấp 6, giật cấp 7 - cấp 8, biển động, sóng biển cao 2 - 3,5 m. Trong khi đó, hôm nay các tỉnh từ Quảng Bình đến Quảng Ngãi có nắng nóng với nhiệt độ cao nhất phổ biến 35 - 37 độ C, độ ẩm tương đối thấp nhất 45 - 50%; từ ngày 7.3 nắng nóng dịu dần. Dự báo thời tiết ngày 6.3: Miền Bắc đón không khí lạnh từ chiều nay, có nơi rét dưới 10 độ C Dưới đây là tin tức thời tiết hôm nay 6.3.2024 từng vùng trên cả nước: Có mây, sáng sớm có sương mù vài nơi, ngày nắng, riêng khu tây bắc có nơi nắng nóng; đêm có mưa vài nơi. Gió nhẹ. Nhiệt độ thấp nhất từ 16 - 19 độ C, có nơi dưới 16 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 27 - 30 độ C; riêng khu tây bắc 30 - 33 độ C, có nơi trên 35 độ C. Có mây, sáng sớm có nơi có sương mù, ngày nắng; chiều và đêm nhiều mây, có mưa vài nơi. Riêng khu đông bắc nhiều mây, có mưa vài nơi. Gió nhẹ, từ chiều tối gió đông bắc cấp 2 - 3; riêng khu đông bắc gió đông bắc cấp 2 - 3, vùng ven biển cấp 3. Chiều tối và đêm trời chuyển rét. Nhiệt độ thấp nhất từ 16 - 19 độ C, vùng núi 13 - 16 độ C, có nơi dưới 12 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 24 - 27 độ C; vùng núi 21 - 23 độ C. Có mây, sáng sớm có sương mù vài nơi, ngày nắng, có nơi nắng nóng, riêng khu vực từ Quảng Bình đến Thừa Thiên - Huế có nắng nóng; đêm có mưa vài nơi. Gió nhẹ; riêng phía bắc tối và đêm gió bắc đến tây bắc cấp 2 - 3. Phía bắc từ đêm trời chuyển rét. Nhiệt độ thấp nhất từ phía bắc 18 - 20 độ C; phía nam 22 - 24 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ phía bắc 28 - 31 độ C; phía nam 34 - 37 độ C. Có mây, ngày nắng, riêng phía bắc có nắng nóng; đêm không mưa. Gió nhẹ. Nhiệt độ thấp nhất từ 23 - 26 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ phía bắc 35 - 37 độ C; phía nam 31 - 34 độ C. Có mây, ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào và giông vài nơi. Gió nhẹ. Nhiệt độ thấp nhất từ 20 - 23 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 31 - 34 độ C, có nơi trên 34 độ C. Có mây, ngày nắng, riêng miền đông có nắng nóng; đêm không mưa. Gió nhẹ. Nhiệt độ thấp nhất từ 23 - 26 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 32 - 35 độ C; riêng miền đông 34 - 36 độ C. Có mây, sáng sớm có sương mù và sương mù nhẹ; sáng có nắng; từ chiều nhiều mây, có mưa vài nơi. Gió nhẹ, từ chiều gió đông bắc cấp 2 - 3. Tối và đêm trời chuyển rét. Nhiệt độ thấp nhất từ 17 - 19 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 24 - 26 độ C.