 Truyền thông Nhật Bản cho biết số đồng hồ biến mất có tổng giá trị lên đến 3.115 tỉ đồng, thuộc nhiều thương hiệu lớn.  AFP hôm nay 7.3 đưa tin khoảng 900 chiếc đồng hồ xa xỉ trị giá gần 13 triệu USD (3.115 tỉ đồng) đã bị mất tích ở Nhật Bản, sau khi một trang web cho thuê đóng cửa. Chủ sở hữu của trang web được cho là đã trốn sang Dubai (Các tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất, hay UAE).  Theo truyền thông địa phương, các đồng hồ xa xỉ thuộc nhiều thương hiệu đã được trang web Toke Match thuê từ các chủ nhân thật sự. Sau đó, chúng sẽ được cho các khách hàng thuê lại để lấy phí.  Neo Reverse, công ty điều hành Toke Match, hôm 31.1 đã thông báo về việc chấm dứt dịch vụ và hứa sẽ trả lại tất cả đồng hồ. Tuy nhiên, đến ngày 6.3, chủ của các đồng hồ vẫn chưa lấy lại được tài sản.  Chủ sở hữu của trang web Toke Match đã trốn sang Dubai AFP Theo nhật báo Asahi Shimbun và nhiều phương tiện truyền thông khác, 190 người cho biết họ vẫn chưa được hoàn trả số đồng hồ nói trên. Một trong số những đồng hồ mất tích thậm chí còn được rao bán trên một trang đấu giá trực tuyến, khiến chủ sở hữu phải gửi hàng chục đơn khiếu nại lên cảnh sát trên khắp Nhật Bản. Nhà điều hành trang đấu giá Valuence Japan (Nhật Bản) nói với AFP rằng ít nhất 20 đồng hồ mà họ xử lý có số sê-ri trùng khớp với các chiếc mà Toke Match cho thuê. Một phát ngôn viên của Valuence Japan cho biết vào tuần trước rằng họ đã ngay lập tức ngừng lưu hành những chiếc đồng hồ này để ngăn chặn thiệt hại lan rộng. Cảnh sát Tokyo đã ra lệnh bắt giữ Takazumi Kominato (42 tuổi), chủ sở hữu Toke Match, vì nghi ngờ biển thủ một chiếc đồng hồ Rolex. Tuy nhiên, Kominato đã bay khỏi Nhật Bản vào cuối tháng 2 để tới Dubai và cảnh sát có kế hoạch đưa người này vào danh sách truy nã quốc tế.