 Đại diện Bộ Công an cho hay, trong năm đầu tiên kể từ khi luật Căn cước có hiệu lực, ngành công an dự kiến sẽ cấp 15 triệu thẻ căn cước cho người dân.  Luật Căn cước chính thức có hiệu lực kể từ 1.7 tới. Kể từ thời điểm này, Bộ Công an sẽ triển khai cấp thẻ căn cước cho người dân trên toàn quốc, thay thế thẻ căn cước công dân (CCCD) như quy định hiện hành. Từ 1.7, thẻ CCCD có tên gọi mới là thẻ căn cước TUYẾN PHAN Luật Căn cước quy định rõ, thẻ CCCD đã được cấp trước thời điểm luật này có hiệu lực vẫn có giá trị sử dụng đến hết thời hạn ghi trên thẻ. Do đó, kể từ 1.7, không phải tất cả mọi người đều cần đổi sang thẻ căn cước. Đại tá Vũ Văn Tấn, Phó cục trưởng Cục Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội (C06 - Bộ Công an), cho biết có 2 trường hợp bắt buộc phải làm thủ tục cấp, đổi thẻ căn cước kể từ 1.7. Thứ nhất là công dân đủ 14 tuổi chưa từng được cấp thẻ căn cước hoặc thẻ CCCD. Thứ hai là công dân đã có thẻ CCCD nhưng hết thời hạn sử dụng. Ngoài các trường hợp bắt buộc trên, công dân dưới 14 tuổi hoặc công dân có thẻ CCCD còn thời hạn sử dụng nếu muốn sẽ được cấp thẻ căn cước theo nhu cầu. Luật Căn cước hiệu lực từ 1.7, dự kiến cấp 15 triệu thẻ trong năm đầu   Lãnh đạo C06 cũng cho hay, theo dự tính, sau khi luật Căn cước có hiệu lực, trung bình hàng năm Bộ Công an sẽ cấp thẻ căn cước cho khoảng 10 triệu trường hợp, trong đó bao gồm 3 triệu thẻ cấp mới cho công dân đến độ tuổi và các trường hợp trẻ em có nhu cầu, 4 triệu thẻ cho các trường hợp đổi thẻ và 3 triệu thẻ cho các trường hợp cấp lại. Riêng trong năm đầu tiên (từ 1.7.2024 - 1.7.2025), số lượng thẻ căn cước dự kiến sẽ cấp nhiều hơn, do đây là thời điểm bắt đầu thực hiện quy định mới, nhận được nhiều sự quan tâm của người dân, thẻ căn cước có nhiều ưu điểm và hình thức đẹp, hiện đại hơn… Cụ thể, Bộ Công an sẽ cấp khoảng 15 triệu thẻ căn cước, bao gồm 5 triệu thẻ cấp mới cho người đủ 14 tuổi và người dưới 14 tuổi có nhu cầu, 3 triệu thẻ đối với người phải đổi từ thẻ CCCD sang thẻ căn cước do hết hạn sử dụng, 7 triệu thẻ đối với người có nhu cầu đổi từ thẻ CCCD sang thẻ căn cước. Trong năm đầu tiên luật Căn cước có hiệu lực, Bộ Công an dự kiến cấp khoảng 15 triệu thẻ căn cước cho người dân (ảnh minh họa) TUYẾN PHAN Bên cạnh việc đổi tên thẻ CCCD thành thẻ căn cước, luật Căn cước còn quy định một nội dung mới nữa, đó là mở rộng đối tượng được cấp thẻ căn cước. Theo quy định hiện hành tại luật CCCD, công dân từ đủ 14 tuổi trở lên mới được cấp thẻ CCCD lần đầu. Còn theo luật Căn cước, kể từ 1.7 tới đây, công dân dưới 14 tuổi, kể cả trẻ sơ sinh, cũng được cấp thẻ căn cước. Tuy nhiên, việc cấp thẻ căn cước cho người dưới 14 tuổi là theo nhu cầu chứ không bắt buộc. Quy định cấp thẻ căn cước cho người dưới 14 tuổi được kỳ vọng sẽ giúp tích hợp nhiều loại giấy tờ vào thẻ, tiết kiệm kinh phí cho Nhà nước trong việc cấp các loại giấy tờ này. Mặt khác, thẻ căn cước nhỏ gọn, dễ bảo quản, tính bảo mật cao sẽ bảo đảm an toàn, đem lại nhiều thuận lợi, tiện ích. Xem nhanh 20h ngày 6.3: Luật Căn cước hiệu lực từ 1.7, dự kiến cấp 15 triệu thẻ trong năm đầu Bộ Công an đang đề xuất 2 mẫu thẻ căn cước dành cho người từ đủ 6 tuổi trở lên và người từ 0 - 6 tuổi. Trong đó, thẻ căn cước của người từ 0 - 6 tuổi sẽ không có ảnh chân dung. Về quy trình cấp thẻ căn cước, đối với người từ 6 - 14 tuổi, trẻ sẽ cùng người đại diện hợp pháp đến cơ quan quản lý căn cước để thu nhận thông tin nhân dạng và thông tin sinh trắc học (ảnh khuôn mặt, vân tay, mống mắt). Tiếp đó, người đại diện hợp pháp thực hiện thủ tục cấp thẻ căn cước thay cho trẻ. Với trẻ dưới 6 tuổi, người đại diện hợp pháp có thể thực hiện thủ tục thông qua cổng dịch vụ công hoặc ứng dụng định danh quốc gia. Trường hợp trẻ chưa đăng ký khai sinh thì thực hiện thủ tục cấp thẻ căn cước thông qua các thủ tục liên thông với đăng ký khai sinh trên cổng dịch vụ công, ứng dụng định danh quốc gia hoặc trực tiếp tại cơ quan quản lý căn cước. Đặc biệt, cơ quan quản lý căn cước sẽ không thu nhận thông tin nhân dạng và thông tin sinh trắc học (ảnh khuôn mặt, vân tay, mống mắt) của trẻ dưới 6 tuổi.