 Tàu SE8 chở khách đang chạy hướng từ nam ra bắc, khi đến xã Nghi Long (H.Nghi Lộc, Nghệ An) thì đâm va vào xe đầu kéo chở cát đang qua đường dân sinh. Vụ tai nạn khiến tàu bị trật bánh, chậm nhiều giờ.  Chiều 11.3, thông tin từ UBND xã Nghi Long (H.Nghi Lộc, Nghệ An) cho biết, một vụ tai nạn giao thông đường sắt vừa xảy ra trên địa bàn. Hiện trường vụ tai nạn CTV  Theo thông tin ban đầu, khoảng 12 giờ 30 cùng ngày, xe đầu kéo  chở cát (chưa rõ danh tính tài xế) đang băng qua đường sắt bắc - nam trên đường ngang dân sinh tự mở ở xã Nghi Long thì bị tàu SE8 chạy qua đâm trúng.    Mặc dù lái tàu đã hãm phanh khẩn cấp nhưng không kịp. Vụ tai nạn khiến xe tải đầu kéo bị hất văng xuống đường. Tàu hỏa hư hỏng nặng đầu máy, toa xe bưu vụ phát điện bị trật bánh. Rất may, vụ tai nạn không gây thiệt hại về người.  Lực lượng chức năng có mặt để giải quyết và điều tra nguyên nhân vụ tai nạn CTV Đầu máy tàu SE8 hư hỏng sau vụ đâm va CTV  Sau khi tai nạn xảy ra, các đơn vị quản lý đường sắt đã được lệnh đến tổ chức cứu viện. Cảnh sát giao thông và công an địa phương đã có mặt tại hiện trường để điều tra làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn. Vụ tai nạn đã khiến đoàn tàu bị chậm nhiều giờ đồng hồ.