 Khi phát hiện cháy, 5 người bên trong căn nhà bốn tầng kịp tung cửa tháo chạy ra ngoài.  Hơn 10 giờ ngày 13.3, Công an Q.12 (TP.HCM) đang khám nghiệm hiện trường, điều tra làm rõ vụ cháy nhà trên đường DD9 (P.Tân Hưng Thuận). Công an điều tra làm rõ vụ cháy nhà trên đường DD9 (Q.12) T.K Theo thông tin ban đầu, trước đó, hơn 22 giờ ngày 12.3, một người sống bên căn nhà trên đường DD9 (P.Tân Hưng Thuận, Q.12, TP.HCM) đi làm về, mở cửa thì phát hiện nhà cháy. Người này hô hoán thông báo cho những thành viên khác trong gia đình tháo chạy ra ngoài, đồng thời gọi báo cơ quan chức năng. Nhận tin báo, Đội Cảnh sát PCCC  và cứu nạn cứu hộ Công an Q.12 điều nhiều xe chữa cháy cùng hàng chục cán bộ, chiến sĩ đến hiện trường. Đám cháy được dập tắt sau đó. Theo những người sống bên trong căn nhà, thời điểm xảy ra cháy, mọi người đang ngủ trong các phòng. Nhờ phát hiện cháy kịp thời, 5 người đã tung cửa tháo chạy ra ngoài thoát thân. Vụ cháy xuất phát từ lầu 2 căn nhà, không thiệt hại về người, chỉ thiệt hại về tài sản. Hiện nguyên nhân vụ cháy nhà trên đường DD9 (Q.12) đang được công an điều tra làm rõ.