 Tại phiên tòa xét xử vụ án Trương Mỹ Lan - Vạn Thịnh Phát ngày thứ 3, cựu Tổng giám đốc SCB thừa nhận đưa 5,2 triệu USD cho bị cáo Đỗ Thị Nhàn, tòa cho biết sẽ xem xét trách nhiệm của bị cáo ở hành vi này.  Hôm qua (7.3), ngày thứ 3 TAND TP.HCM xét xử sơ thẩm bị cáo Trương Mỹ Lan (68 tuổi, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Vạn Thịnh Phát) cùng chồng là Chu Lập Cơ (tức Chu Nap Kee Eric, 68 tuổi, Chủ tịch HĐQT Công ty CP Times Square) và 83 bị cáo khác, có nhiều tình tiết bất ngờ tại phiên tòa trong phần xét hỏi. Bị cáo Trương Mỹ Lan NGỌC DƯƠNG Bị cáo Võ Tấn Hoàng Văn (cựu Tổng giám đốc SCB) bị truy tố 2 tội "tham ô tài sản", "vi phạm quy định về hoạt động ngân hàng, các hoạt động khác liên quan đến hoạt động ngân hàng". Tòa hỏi cựu Tổng giám đốc SCB về hành vi đưa 5,2 triệu USD cho Trưởng đoàn Thanh tra Đỗ Thị Nhàn, cựu Cục trưởng Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng II (Cục II) thuộc Ngân hàng Nhà nước (NHNN), bị cáo Văn thừa nhận Trương Mỹ Lan chỉ đạo 4 lần đưa 5,2 triệu USD cho bị cáo Đỗ Thị Nhàn. Bị cáo biết rõ trong thùng xốp có tiền nhưng vẫn đưa do biết tình trạng rất xấu của ngân hàng. Vụ án Trương Mỹ Lan: Đỗ Thị Nhàn nhận 5,2 triệu USD nhưng 'không sử dụng tí nào' Chủ tọa nói thêm, bị cáo Võ Tấn Hoàng Văn đã tiếp tay đưa hối lộ cho bị cáo Nhàn, tổng 4 lần, với vai trò vị trí là tổng giám đốc, dù thực tế chủ là bị cáo Trương Mỹ Lan. Vì vậy, bị cáo cũng phải chịu trách nhiệm, HĐXX sẽ xem xét trách nhiệm của bị cáo có hay không, trách nhiệm như thế nào trong hành vi đưa hối lộ cho bị cáo Nhàn 5,2 triệu USD. Võ Tấn Hoàng Văn thừa nhận đưa 5,2 triệu USD cho Đỗ Thị Nhàn theo chỉ đạo của Trương Mỹ Lan TTBC Theo cáo trạng, hành vi đưa 5,2 triệu USD cho bị cáo Nhàn không xem xét trách nhiệm hình sự về tội đưa hối lộ.  Cáo trạng thể hiện, đối với Võ Tấn Hoàng Văn là người trực tiếp đưa tiền cho Nhàn theo chỉ đạo của Trương Mỹ Lan, đã chủ động khai báo chi tiết việc đưa tiền cho Nhàn, và các cá nhân trong quá trình thanh tra; tố giác hành vi của Nhàn từ trước khi khởi tố vụ án, hợp tác tích cực với cơ quan điều tra trong quá trình điều tra, làm rõ vụ án. Nên không xem xét trách nhiệm hình sự đối với Võ Tấn Hoàng Văn về tội "đưa hối lộ". Cựu Phó chánh Thanh tra rơi nước mắt trong vụ án Trương Mỹ Lan   Trong giờ giải lao tại tòa, chủ tọa cho biết Trương Mỹ Lan và luật sư có xin phép HĐXX cho con gái là Chu Diệp Phấn cùng cháu của mình gặp gỡ một số người đang thiếu tiền, giữ tiền của Trương Mỹ Lan, để thu hồi khắc phục hậu quả trong vụ án. Theo HĐXX, nếu cần thiết, bị cáo Trương Mỹ Lan và người nhà có thể lập danh sách người đang giữ tiền, thiếu tiền của mình bao nhiêu, địa chỉ để HĐXX và cơ quan tiến hành tố tụng thu hồi để đảm bảo khắc phục hậu quả vụ án trong thời gian xét xử giai đoạn 1 và giai đoạn điều tra, truy tố, xét xử vụ án giai đoạn 2 sắp tới. Bị cáo Đỗ Thị Nhàn nhận hối lộ 5,2 triệu USD NGỌC DƯƠNG HĐXX luôn tạo điều kiện cao nhất cho bị cáo Trương Mỹ Lan và tất cả các bị cáo trong vụ án khắc phục hậu quả nếu có. Vì vậy, luật sư của các bị cáo cùng người thân cứ thực hiện các biện pháp để thu hồi tài sản. Bị cáo Bùi Anh Dũng (cựu Chủ tịch HĐQT SCB) bị truy tố 2 tội "tham ô tài sản" và "vi phạm quy định về hoạt động ngân hàng, hoạt động khác liên quan đến hoạt động ngân hàng". Theo đó, bị cáo Dũng bị cáo buộc trong 9 năm từ năm 2013 - 2022, bị cáo giúp sức tích cực cho Trương Mỹ Lan chiếm đoạt hơn 104.000 tỉ đồng, gây thiệt hại cho SCB hơn 213.000 tỉ đồng. Bị cáo Trương Huệ Vân NGỌC DƯƠNG Tại tòa, Dũng khai tùy từng thời kỳ, chức vụ làm việc, mà bị cáo có mức lương sẽ khác nhau, cao nhất là 500 triệu đồng. Bị cáo Bùi Anh Dũng đã dùng tiền mua trái phiếu SCB, cổ phần SCB và nhà... Ngoài ra, bị cáo Dũng khai, năm 2020 - 2021 được Trương Mỹ Lan thưởng tết cho 40 tỉ đồng. Xem nhanh 20h ngày 8.3: Chuyện lạ trong vụ án Trương Mỹ Lan Tại tòa, nói về lý do vi phạm pháp luật, bị cáo Trương Huệ Vân (Tổng giám đốc Công ty CP đầu tư Tập đoàn Vạn Thịnh Phát, cháu ruột bị cáo Trương Mỹ Lan) thừa nhận: "Bị cáo là cháu ruột của Trương Mỹ Lan, được cô yêu thương từ nhỏ nên gọi là mẹ. Bị cáo rất hiểu về tư cách sống, được bị cáo Lan cho ăn học nên luôn tin tưởng tuyệt đối vào cô". Bị cáo Trương Huệ Vân cũng được Trương Mỹ Lan tin tưởng, giao quản lý, điều hành nhiều công ty khác nhau có hoạt động kinh doanh thuộc Tập đoàn Vạn Thịnh Phát. Từ năm 2020, bị cáo Trương Mỹ Lan còn chỉ đạo cháu gái thành lập các công ty "ma", thông đồng với Trần Thị Mỹ Dung (cựu Phó tổng giám đốc SCB) lập phương án kinh doanh khống là mua bán nông sản với Công ty CP Lavifood để tạo lập hồ sơ vay vốn khống, rút tiền từ SCB sử dụng cho các mục đích của Trương Mỹ Lan và Trương Huệ Vân. Trương Huệ Vân xem bị cáo Trương Mỹ Lan ‘như là mẹ’   Bị cáo Trương Huệ Vân chỉ đạo nhân viên cấp dưới thành lập công ty "ma", không hoạt động, không đúng tiêu chí kinh doanh, lập những khoản vay khống để rút tiền ngân hàng, giúp sức chiếm đoạt hơn 1.088 tỉ đồng của SCB. Tại tòa hôm nay, bị cáo Trương Huệ Vân nói rằng chịu trách nhiệm cho hành vi vi phạm pháp luật của mình. Ngày 7.3, phiên tòa đang tiếp tục ở phần xét hỏi bị cáo Trương Mỹ Lan và 84 đồng phạm lần lượt các nhóm tội danh: tham ô tài sản; đưa hối lộ; nhận hối lộ; vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng; vi phạm quy định về hoạt động ngân hàng, hoạt động khác liên quan đến hoạt động ngân hàng; lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ; thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.     