 Một vụ nổ lớn đã xảy ra tại thành phố Saint Petersburg của Nga vào rạng sáng 2.3 khiến một số người dân phải sơ tán khẩn cấp.  Một vụ nổ lớn đã xảy ra tại tòa chung cư ở quận Krasnogvardeysky đông bắc thành phố Saint Petersburg của Nga rạng sáng 2.3. Hãng TASS đưa tin nhiều cửa sổ bị vỡ và ban công của hai tầng lầu bị hư hỏng. Tòa nhà 5 tầng được xây vào năm 1979. Nhân viên an ninh tại hiện trường vụ nổ ở Saint Petersburg ngày 2.3 AFP Thị trưởng thành phố Saint Petersburg Alexander Beglov cho biết không có thương vong từ vụ nổ và những người sống trong các căn hộ bị ảnh hưởng đã được sơ tán. Gần 100 nhân viên cứu thương và cứu hỏa đang làm việc tại hiện trường, vốn đã bị phong tỏa. Hiện chưa rõ nguyên nhân vụ nổ nhưng theo truyền thông địa phương, vụ việc xảy ra khi một máy bay không người lái (UAV) đâm vào tòa chung cư. Một đoạn video được đăng tải cho thấy khoảnh khắc chiếc UAV đâm vào tòa nhà. Cư dân được cảnh báo về một vụ tấn công tiềm tàng thứ hai và toàn bộ hệ thống liên lạc trong khu vực đã bị chặn. Cửa sổ một căn hộ bị vỡ sau vụ nổ AFP Một số trang tin địa phương cho rằng có 2 chiếc UAV được nhìn thấy tại Saint Petersburg và một chiếc khác có thể đã rơi xuống quận Vsevolzhsky ở phía đông thành phố. Cùng ngày, Cơ quan An ninh liên bang Nga (FSB) đã ngăn chặn một chiếc xe chứa đầy chất nổ đang từ vùng Kherson miền nam Ukraine đi vào bán đảo Crimea. Nga đã tuyên bố sáp nhập cả hai vùng nói trên và đang kiểm soát Crimea cùng một phần Kherson. Nguồn tin của đài RT cho biết chiếc xe do một sĩ quan hành pháp lái và bị dừng kiểm tra. Các nhân viên FSB đã phát hiện một vật thể giống thiết bị nổ được gắn dưới ghế tài xế. Đô đốc Anh giúp Ukraine chống Nga ở biển Đen, Điện Kremlin nói gì? Chiếc xe được đưa đến địa điểm an toàn và đội gỡ bom đã vô hiệu hóa quả bom. Các chuyên gia xác định rằng thiết bị nổ tự chế này "được lắp ráp bằng các bộ phận do nước ngoài chế tạo, được các nước NATO cung cấp cho Ukraine". Cơ quan chức năng đã mở cuộc điều tra nhằm xác định người liên quan âm mưu.