 Ngày 7.3, Công an TX.An Khê (Gia Lai) cho biết đang điều tra vụ nữ sinh bị đâm tử vong. Nạn nhân là em P.N.N.H, học sinh lớp 11, Trường THPT Nguyễn Trãi (TT.An Khê).  Tối 6.3, sau khi đi học thêm về, nữ sinh H. đã đi cùng bạn đến một địa điểm ở TX.An Khê để gặp nhóm học sinh khác trường ở H.Đăk Pơ (Gia Lai). Nữ sinh H. đã xảy ra xô xát với nhóm học sinh trên và bị một người trong nhóm này dùng vật nhọn đâm vào người. Dù được mọi người khẩn trương đưa đến Trung tâm y tế TX.An Khê cấp cứu nhưng do bị nhiều vết thương quá nặng nên H. đã tử vong trong tối 6.3. Theo điều tra ban đầu của cơ quan công an, người đâm H. là T.T.M.T, học sinh lớp 12 Trường THPT Y Đôn (H.Đăk Pơ). Giữa H. và T. có mâu thuẫn trong một bình luận trên mạng xã hội nên hẹn gặp nhau để nói chuyện và đã xảy ra sự việc nói trên. Hiện nữ sinh T. đã được cơ quan điều tra làm việc, lấy lời khai để xử lý theo quy định pháp luật. 