 Từ tháng 9.2009, với vai trò là giám đốc, Nguyễn Quang Vinh đã nhận tiền bán hàng của công ty nhưng không tiến hành nhập quỹ, tham ô tài sản tiêu xài cá nhân.  Ngày 5.3, thông tin từ Công an tỉnh Thái Bình cho biết, Phòng CSĐT tội phạm về kinh tế, tham nhũng, buôn lậu và môi trường (PC03 - Công an tỉnh Thái Bình) đã bắt giữ Nguyễn Quang Vinh (46 tuổi) để điều tra về hành vi tham ô tài sản cách đây 14 năm. Vinh bị bắt khi đang lẩn trốn tại Hà Nội. Nguyễn Quang Vinh tại cơ quan điều tra CÔNG AN THÁI BÌNH Quá trình điều tra xác định, Nguyễn Quang Vinh là Giám đốc Công ty CP thương mại và sản xuất Thái Bình. Từ tháng 9.2009, với vai trò là giám đốc, Nguyễn Quang Vinh đã nhận tiền bán hàng của công ty nhưng không tiến hành nhập quỹ, tư lợi cá nhân. Ngày 27.12.2010, Nguyễn Quang Vinh bỏ trốn. Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Thái Bình sau đó đã ra quyết định truy nã đối với Vinh.   Ngày 27.4.2011, PC03 Công an tỉnh Thái Bình đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Quang Vinh, về tội tham ô tài sản, theo quy định tại điều 278 bộ luật Hình sự. Ngày 1.3 vừa qua, PC03, Công an tỉnh Thái Bình đã bắt giữ Nguyễn Quang Vinh khi đối tượng này đang lẩn trốn tại P.La Khê (Q.Hà Đông, Hà Nội). Vụ án tham ô tài sản đang được mở rộng, điều tra, làm rõ. Xem nhanh 20h: Thời sự toàn cảnh ngày 5.3