 Cảnh sát Hàn Quốc bắt đầu thẩm vấn các bác sĩ bị khởi kiện hình sự liên quan cuộc đình công của hàng loạt bác sĩ khiến ngành y tế nước này bị ảnh hưởng nặng nề.  Bác sĩ Joo Soo-ho phát biểu với báo giới tại Seoul hôm 3.3 AFP Hãng Yonhap ngày 6.3 đưa tin cảnh sát Hàn Quốc vừa triệu tập một bác sĩ để thẩm vấn, trường hợp đầu tiên trong vụ hàng loạt bác sĩ đình công, trong khi chính phủ thông qua ngân sách mới nhằm giải quyết tình trạng ngành y gặp trở ngại.  Việc thẩm vấn bác sĩ Joo Soo-ho, phát ngôn viên chính của Hiệp hội Y khoa Hàn Quốc (KMA), diễn ra trong bối cảnh hàng ngàn bác sĩ thực tập và nội trú tại các bệnh viện đa khoa trên toàn quốc đình công ngày thứ 16.  Các bác sĩ đình công phản đối kế hoạch tăng chỉ tiêu của trường y thêm 2.000 người từ năm tới, so với mức 3.058 hiện tại. Chính phủ cho rằng việc tăng chỉ tiêu sẽ giúp giảm gánh nặng cho hệ thống y tế quốc gia, nhưng nhiều bác sĩ nói điều này sẽ ảnh hưởng đến chất lượng đào tạo đội ngũ y tế.  Hàn Quốc bắt đầu tước giấy phép hành nghề 7.000 bác sĩ đình công Ông Joo là người đầu tiên bị cảnh sát thẩm vấn, trong số 5 nhân sự điều hành hiện tại và trước đây của KMA mà chính phủ đã khởi kiện hình sự về tội xúi giục và thông đồng trong hành động tập thể của các bác sĩ thực tập sinh. Cả 5 người này hiện bị cấm xuất cảnh. Họ cũng bị cáo buộc vi phạm Đạo luật Dịch vụ Y tế và cản trở hoạt động của các bệnh viện bị ảnh hưởng bởi cuộc đình công. Trước khi bước vào tòa nhà của Cơ quan Cảnh sát thủ đô Seoul, ông Joo đã thẳng thừng phủ nhận cáo buộc. "Theo nghĩa đen, tôi không có gì để che giấu, cũng không có lý do gì để che giấu", ông phát biểu. Ông khẳng định hành động tập thể của các bác sĩ là "tự nguyện" và kêu gọi chính phủ tham gia đối thoại với các bác sĩ liên quan để thỏa hiệp. Trong tuần tới, cảnh sát dự định thẩm vấn những quan chức còn lại tại KMA bị cáo buộc, trong đó có cựu lãnh đạo Roh Hwan-kyu vào đương kim lãnh đạo Kim Taek-woo.  Trong một diễn biến liên quan, Tổng thống Hàn Quốc Yoon Suk Yeol ngày 6.3 tuyên bố sẽ phản ứng nghiêm khắc với những người liên quan trong vụ việc.  "Hành động tập thể của các bác sĩ là hành động tự mình bỏ rơi nhiệm vụ và làm lung lay nền tảng của chủ nghĩa tự do và pháp quyền. Một hành động tập thể bất hợp pháp lấy mạng sống của người dân làm con tin chỉ có thể bị đáp trả một cách nghiêm khắc theo pháp luật và nguyên tắc", ông phát biểu tại cuộc họp nội các.  Bác sĩ thực tập Hàn Quốc đình công vì kế hoạch mới của chính phủ Chính phủ Hàn Quốc đã bắt đầu triển khai các biện pháp nhằm đình chỉ giấy phép của hàng ngàn bác sĩ thực tập và nội trú hiện vẫn đình công, bất chấp việc chính phủ cam kết không truy cứu trách nhiệm nếu họ trở lại làm việc trước ngày 29.2 vừa qua.  Dự kiến chính phủ Hàn Quốc thông qua khoản ngân sách 128,5 tỉ won (2.378 tỉ đồng) giúp ổn định hoạt động của việc điều trị khẩn cấp, thông qua việc phân công các nhân viên y tế đến các cơ quan thiết yếu và bù đắp cho những người vẫn tiếp tục làm việc.