 Các dịp nghỉ lễ, tết của người lao động được quy định tại bộ luật Lao động năm 2019.  Cụ thể, theo quy định tại điều 112 bộ luật Lao động năm 2019, người lao động được nghỉ làm việc, hưởng nguyên lương trong những ngày lễ, tết sau: Như vậy, người lao động có 6 dịp nghỉ lễ tết mỗi năm. Ngoại trừ 11 ngày đã quy định này, căn cứ theo khoản 3 điều 111 bộ luật Lao động 2019, nếu ngày nghỉ hằng tuần (thường là thứ bảy, chủ nhật) trùng với ngày nghỉ lễ, tết thì người lao động được nghỉ bù ngày nghỉ hằng tuần vào ngày làm việc kế tiếp. Với lao động là người nước ngoài làm việc tại Việt Nam ngoài các ngày nghỉ theo quy định này còn được nghỉ thêm 1 ngày dịp tết cổ truyền dân tộc và 1 ngày Quốc khánh của nước họ. Người lao động được nghỉ mấy ngày dịp lễ Giỗ tổ Hùng Vương và 30.4 - 1.5? Năm 2024, người lao động được nghỉ tổng cộng 17 ngày, gồm 11 ngày chính thức và 6 ngày nghỉ bù, nghỉ liên tiếp do rơi vào cuối tuần. Người lao động vừa mới nghỉ dịp Tết dương lịch (nghỉ liên tiếp 3 ngày) và Tết Nguyên đán (nghỉ 7 ngày). Năm 2024, người lao động được nghỉ 17 ngày dịp lễ tết NHẬT THỊNH Từ đây đến cuối năm, người lao động còn được nghỉ 1 ngày dịp lễ Giỗ tổ Hùng Vương (rơi vào thứ năm ngày 18.4); nghỉ 2 ngày dịp 30.4 - 1.5 (nhằm thứ ba và thứ tư nên không được nghỉ bù); nghỉ 4 ngày dịp Quốc khánh 2.9 (nghỉ từ thứ bảy ngày 31.8 đến thứ ba ngày 3.9). Ngoài nghỉ dịp lễ tết, người lao động làm việc đủ 12 tháng trong điều kiện bình thường thì được nghỉ 12 ngày phép mỗi năm. Nếu làm chưa đủ 12 tháng thì số ngày nghỉ hằng năm theo tỷ lệ tương ứng với số tháng làm việc.  Cần lưu ý, ngày nghỉ phép sẽ tăng theo thâm niên làm việc, cứ đủ 5 năm làm việc thì người lao động được tăng thêm 1 ngày nghỉ phép. Cũng theo điều 115 bộ luật Lao động năm 2019, người lao động được nghỉ việc riêng mà vẫn hưởng nguyên lương và phải thông báo với công ty trong trường hợp sau đây: Người lao động được nghỉ không hưởng lương 1 ngày và phải thông báo với người sử dụng lao động khi ông nội, bà nội, ông ngoại, bà ngoại, anh, chị, em ruột chết; cha hoặc mẹ kết hôn; anh, chị, em ruột kết hôn. Ngoài ra, người lao động có thể thỏa thuận với người sử dụng lao động để nghỉ không hưởng lương.