 Chính phủ Anh ngày 22.2 cho hay nước này sẽ chi 4,5 tỉ bảng (5,7 tỉ USD) để cung cấp máy bay không người lái (UAV) cho lực lượng vũ trang của mình trong thập niên tới.  Bộ Quốc phòng Anh cho biết thêm khoản đầu tư mới sẽ đẩy nhanh việc cung cấp UAV cho lục, hải và không quân để sử dụng trong hoạt động tình báo, trinh sát, giám sát, tấn công và hậu cần, theo Reuters. Bộ trưởng phụ trách mua sắm quốc phòng Anh James Cartlidge nhấn mạnh trong một tuyên bố: "Xung đột ở Ukraine là nơi ươm mầm những phương thức chiến tranh mới và chúng ta cần học hỏi và thực hiện những bài học khó khăn đó". Ông Cartlidge còn nhấn mạnh kế hoạch trang bị UAV cho các lực lượng Anh xuất phát từ việc rút ra bài học từ tiền tuyến ở Ukraine. Các UAV đã được lực lượng Anh sử dụng bao gồm Evolve Dynamics Sky Mantis và Reaper MQ-9A, được Không quân Hoàng gia Anh sử dụng cho các nhiệm vụ giám sát và tấn công. Chiếc UAV Reaper MQ-9A của Không quân Hoàng gia Anh Không quân Hoàng gia Anh UAV được sản xuất với chi phí thấp và có thể giám sát chuyển động của đối phương cũng như thả bom với độ chính xác cao. Chính phủ Anh cho hay nước này đã tặng 4.000 UAV cho Ukraine. UAV được cho là đang có vai trò quan trong cuộc xung đột Nga-Ukraine kéo dài gần 2 năm qua và cả hai bên đều đang nỗ lực giành thế thượng phong về công nghệ, theo Reuters.  Phát ngôn viên Không quân Ukraine Yury Ihnat ngày 22.2 khẳng định Nga đã phóng 4.630 UAV và hơn 8.000 tên lửa vào các mục tiêu ở Ukraine kể từ khi Nga phát động chiến dịch quân sự ở Ukraine vào ngày 24.2.2022, theo Reuters. Đồng minh cam kết viện trợ Ukraine khi ngân sách Mỹ chưa thông Ông Ihnat còn nói rằng lực lượng phòng không Ukraine đã bắn hạ 3.605 UAV của Nga và các đội săn UAV đang hạ gục hầu hết các UAV bay vào Ukraine. Cũng theo ông Ihnat, trong cuộc tấn công mới nhất vào đêm 21-22.2, có 8 trong số 10 UAV do Nga phóng đã bị bắn hạ trên bầu trời 4 khu vực của Ukraine. Hiện chưa có thông tin về phản ứng của Nga đối với tuyên bố trên của Không quân Ukraine.