 Hàng triệu cử tri Mỹ đã đi bỏ phiếu trong ngày bầu cử Siêu thứ ba và kết quả vào cuối ngày (sáng 6.3 theo giờ VN) có thể đóng vai trò quyết định để xác định tấm vé ứng cử viên tổng thống chính thức của hai đảng.  Siêu thứ ba (ngày 5.3) là sự kiện lớn nhất trong đợt bầu cử tổng thống sơ bộ tại Mỹ, khi cử tri của các đảng bỏ phiếu tại 15 tiểu bang và vùng lãnh thổ Samoa, theo AFP. Cử tri đi bỏ phiếu sớm tại bang California ngày 4.3 AFP Ở đường đua của đảng Cộng hòa, có 865 phiếu đại cử tri để hai ứng cử viên còn lại là cựu Tổng thống Donald Trump và cựu đại sứ Mỹ tại LHQ Nikki Haley giành giật. Ứng viên nào có được 1.215 phiếu đại cử tri sẽ trở thành người đại diện đảng tham gia cuộc bầu cử tổng thống vào tháng 11. Đến nay, ông Trump đã giành chiến thắng tại gần như mọi cuộc bầu cử sơ bộ, ngoại trừ Đặc khu Columbia. Về lý thuyết, ông Trump chỉ có thể "giật" tấm vé của đảng Cộng hòa sớm nhất là vào ngày 12.3, nhưng trên thực tế cuộc đua có thể ngã ngũ sau kết quả ngày Siêu thứ ba. Theo ABC News, bà Haley được dự đoán sẽ khó giành chiến thắng tại bất kỳ bang nào trong số 15 bang bỏ phiếu ngày 5.3. Bản thân vị cựu đại sứ cũng đã hé lộ rằng quyết định đi tiếp còn tùy thuộc vào "sức cạnh tranh" của bà. "Siêu thứ ba" trong bầu cử Mỹ: Sao lại là "siêu"? Ngay một ngày trước đó, ông Trump có chiến thắng tuyệt đối và giành toàn bộ 29 phiếu đại cử tri tại bang Bắc Dakota. Ngoài ra, vị cựu tổng thống còn đón một tin vui khác khi Tòa án Tối cao Mỹ bãi bỏ phán quyết của tòa án bang Colorado về việc cấm ông tranh cử tổng thống vì lý do tham gia cuộc nổi dậy, liên quan vụ bạo loạn tại Quốc hội Mỹ ngày 6.1.2020. Tòa án không nói rằng ông Trump có nổi dậy hay không, mà chỉ tuyên bố rằng chỉ có Quốc hội Mỹ mới có quyền đưa ra lệnh cấm một người tranh cử các chức vụ liên bang. Phán quyết đảm bảo rằng ông Trump sẽ được quyền tranh cử tại toàn bộ 50 bang và chấm dứt nỗ lực pháp lý nhằm cản trở ông của giới chuyên gia luật và một số đảng viên Dân chủ. Phát biểu tại một cuộc mít tinh hôm cuối tuần ở bang Virginia, ông Trump nói đang tiến nhanh đến vị trí ứng viên của đảng Cộng hòa "như một quả tên lửa" và tự tin vào khả năng lọt vào "trận tái đấu" với Tổng thống Joe Biden vào tháng 11. Tòa án Tối cao Mỹ giúp ông Trump bớt rào cản trên đường tranh cử Bên đường đua đảng Dân chủ, có 1.420 phiếu đại cử tri để các ứng viên giành lấy trong ngày Siêu thứ ba. Tổng thống Biden đang hoàn toàn vượt trội so với những người thách thức như hạ nghị sĩ Dean Phillips và tác giả Marianne Williamson. Chủ nhân Nhà Trắng hiện có 206/1.968 phiếu đại cử tri cần thiết để giành tấm vé của đảng Dân chủ và được dự đoán sẽ về đích sớm nhất là ngày 19.3. Đường đua của đảng Dân chủ kém kịch tính hơn của đảng Cộng hòa, điều thường thấy khi các tổng thống đương nhiệm tái tranh cử. Tuy nhiên, Tổng thống Biden lại đang đối mặt với sức ép từ phong trào "không cam kết" của những người phản đối chính sách của ông đối với cuộc xung đột tại Dải Gaza. Tuần trước, phong trào này đã giành được 2 phiếu đại cử tri tại bang Michigan và đang tiếp tục vận động cử tri tại bang Minnesota, một trong những bang bỏ phiếu sơ bộ ngày 5.3. Theo một khảo sát của tờ The New York Times vào tuần trước, tỷ lệ ủng hộ của nhóm cử tri là người lao động cổ cồn xanh và người da màu dành cho ông Biden bị giảm dần. Bên cạnh đó, gần 2/3 cử tri từng ủng hộ nhà lãnh đạo 82 tuổi trong cuộc bầu cử tổng thống năm 2020 bày tỏ lo ngại về tuổi tác của ông. 