 Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ nói về hiện tượng khá mới là sự tham gia của mạng xã hội trong việc thông tin, tuyên truyền các dự án luật như luật Đất đai 2024 hay các phim Nhà nước đặt hàng như 'Đào, phở và piano'.  Sáng 7.3, phát biểu kết luận Hội nghị toàn quốc triển khai luật, nghị quyết của Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ cho biết, kỳ họp thứ 6 và kỳ họp bất thường thứ 5 Quốc hội khóa XV đã thông qua 9 luật và 11 nghị quyết. Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ phát biểu kết luận hội nghị sáng 7.3 GIA HÂN Đây đều là các luật quan trọng, có tác động sâu rộng đến xã hội và chính sách kinh tế vĩ mô của đất nước, có ý nghĩa không chỉ đối với việc thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của năm 2024, 2025, mà còn có ý nghĩa căn cơ, chiến lược, lâu dài trong giai đoạn tiếp theo. Theo Chủ tịch Quốc hội, qua báo cáo tại hội nghị cho thấy, đã có chuyển biến tích cực trong công tác triển khai luật, nghị quyết. Chủ tịch Quốc hội dẫn chứng, việc rà soát, hoàn thiện về nội dung và kỹ thuật văn bản được chú trọng, triển khai sớm nên ngay sau khi luật, nghị quyết được thông qua, các cơ quan đã có thể trình Chủ tịch Quốc hội ký chứng thực nhanh, đảm bảo công bố đúng quy định, làm căn cứ để tổ chức thi hành. "260 điều của luật Đất đai 2024 được các cơ quan rà soát ngày đêm. Ủy ban Kinh tế, Ủy ban Pháp luật, Bộ TN-MT có khi cả đêm chỉ rà soát được một điều. Việc hoàn thiện rà soát để kịp trình ký chứng thực, ban hành tôi cho cũng là một kỳ công", Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh. Cũng theo Chủ tịch Quốc hội, ngay khi kết thúc kỳ họp của Quốc hội, Chính phủ đã chỉ đạo cơ quan liên quan soạn thảo ban hành các văn bản hướng dẫn chi tiết, kế hoạch triển khai các luật. Chủ tịch Quốc hội cũng nhấn mạnh một hiện tượng khá mới là sự tham gia của mạng xã hội trong công tác thông tin, tuyên truyền về các dự án luật, đặc biệt là dự án luật Đất đai. "Tôi theo dõi thấy mừng lắm, có những TikToker phân tích điều 4 của luật Đất đai, tức là định nghĩa thế nào người Việt Nam ở nước ngoài, người nước ngoài gốc Việt Nam. Một buổi lên sóng như vậy thu hút hàng trăm nghìn lượt người xem", Chủ tịch Quốc hội nói, cho biết còn có những người phân tích những điểm mới dự án luật và tác động đến từng loại đối tượng. Theo Chủ tịch Quốc hội, việc mạng xã hội tham gia truyền thông các dự án luật, chính sách là điểm mới, là kinh nghiệm đáng tham khảo, Bộ Tư pháp, Ủy ban Pháp luật Quốc hội cần nghiên cứu kỹ. "Mạng xã hội chính là cái truyền thông, giới thiệu cho một số tác phẩm điện ảnh Nhà nước đặt hàng. Nếu không có hiệu ứng truyền thông xã hội thì người dân cũng không biết đến phim Đào, phở và piano", Chủ tịch Quốc hội nói thêm. Về thời gian tới, Chủ tịch Quốc hội cho rằng, các kết quả mới chỉ là bước đầu, trong khi khối lượng công việc cần tiếp tục thực hiện là rất lớn. Chủ tịch Quốc hội lưu ý, khối lượng công việc cần tiếp tục thực hiện là rất lớn, đòi hỏi sự tập trung, nỗ lực, quyết tâm rất lớn GIA HÂN Đặc biệt, nhiều luật của kỳ họp thứ 6 và kỳ bất thường thứ 5 có số lượng điều luật, nội dung giao Chính phủ, các cơ quan quy định vừa nhiều, vừa khó, vừa đòi hỏi cao về tiến độ. Đồng thời, nhiều chính sách mới, đặc thù, các nhiệm vụ, quyền hạn mới theo hướng đẩy mạnh phân cấp, phân quyền cho các cơ quan. "Với nhiều thử thách như vậy, việc triển khai các luật, nghị quyết đòi hỏi sự tập trung, nỗ lực, quyết tâm rất lớn của các cơ quan", Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh. Từ đó, Chủ tịch Quốc hội đề nghị, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ bám sát những yêu cầu, nhiệm vụ cụ thể về triển khai đối với từng luật, nghị quyết. Theo Chủ tịch Quốc hội, có tới  56 văn bản quy định chi tiết, gồm 29 nghị định, 5 quyết định, 22 thông tư để triển khai luật. Chủ tịch Quốc hội đề nghị bảo đảm tiến độ, chất lượng để kịp thời có hiệu lực cùng với luật, nghị quyết, có tính khả thi. Dẫn chứng, Nghị định về thành lập, quản lý và sử dụng Quỹ hỗ trợ đầu tư để thích ứng với việc đánh thuế bổ sung thuế tối thiểu toàn cầu, Chủ tịch Quốc hội nhắc nhở, nếu trước tháng 6 không làm xong thì để thực hiện trong năm nay như mục tiêu là rất khó. "Các nhà đầu tư chiến lược đang rất trông chờ vào nghị định này. Hội nghị này để nhắc nhở, đôn đốc những việc như vậy", Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh. Chủ tịch Quốc hội cũng lưu ý, việc ban hành các văn bản hướng dẫn, quy định chi tiết tuyệt đối không để chồng chéo, phát sinh vướng mắc, điểm nghẽn, phát sinh quy trình, thủ tục, "giấy phép con" trái quy định trong tổ chức thực hiện. Chủ tịch Quốc hội cũng yêu cầu, tiếp tục rà soát các văn bản dưới luật có liên quan đến các quy định mới của luật, nghị quyết để sửa đổi, bổ sung, thay thế, bãi bỏ hoặc ban hành theo thẩm quyền, bảo đảm phù hợp và đồng bộ với các luật, nghị quyết được thông qua.  