 Tổng thống Mỹ Joe Biden ngày 23.2 công bố các lệnh cấm vận mới lên hơn 500 cá nhân và tổ chức liên quan Nga vào dịp chiến dịch quân sự của Nga ở Ukraine tròn 2 năm (24.2.2022 - 24.2.2024).  Đây là đợt cấm vận lớn nhất của Washington nhắm vào Moscow trong 2 năm qua, theo AFP. Đáp lại, Đại sứ Nga tại Mỹ Anatoly Antonov nói các lệnh cấm vận mới của Mỹ thể hiện "một ý đồ khác nhằm can thiệp vào công việc nội bộ của Liên bang Nga". Xe quân sự Nga tham gia cuộc chiến REUTERS Ngoài Mỹ, Canada, Anh và Liên minh châu Âu (EU) cũng đã thông báo lệnh cấm vận nhắm vào nhiều cá nhân và tổ chức tại Nga. Ngày 24.2, chính phủ Anh còn công bố gói chi tiêu quốc phòng mới trị giá 245 triệu bảng Anh (hơn 7.600 tỉ đồng) nhằm giúp thúc đẩy sản xuất "đạn pháo cần thiết khẩn cấp" cho Ukraine, theo AFP. Bộ trưởng Quốc phòng Anh Grant Shapps cho biết thêm London sẽ đồng dẫn đầu một liên minh quốc tế cung cấp hàng ngàn máy bay không người lái (UAV) cho Kyiv. Nga gánh thêm 500 lệnh cấm vận mới từ Mỹ vào cột mốc 2 năm xung đột Ukraine Bên cạnh đó, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron đầu ngày 24.2 cảnh báo Tổng thống Nga Vladimir Putin đừng "mong chờ bất kỳ sự mệt mỏi nào từ phía châu Âu" đối với vấn đề xung đột ở Ukraine, và khẳng định sự hỗ trợ của Paris dành cho Kyiv "sẽ không thay đổi", theo AFP. Cùng ngày, Thủ tướng Ý Giorgia Meloni, Thủ tướng Canada Justin Trudeau, Thủ tướng Bỉ Alexander De Croo và Chủ tịch Ủy ban châu Âu Ursula von der Leyen cùng nhau tới thủ đô Kyiv bằng tàu hỏa từ Ba Lan nhằm thể hiện sự đoàn kết với Ukraine, theo Reuters dẫn thông báo từ chính phủ Ý. Về tình hình chiến sự, Lực lượng Phòng vệ miền nam của Ukraine thông báo trên ứng dụng nhắn tin Telegram rằng lực lượng Nga đã nhắm mục tiêu vào các tỉnh phía nam trong đêm 23 - 24.2 bằng UAV và tên lửa Kh-59, theo trang tin The Kyiv Independent.