 Trong chuyến thăm Việt Nam từ ngày 5-6.3 của bà Sophie Løhde Jacobsen, Bộ trưởng Bộ Y tế và Nội vụ Đan Mạch, hai nước tiến hành đối thoại cấp cao về y tế theo khuôn khổ Đối tác Chiến lược Xanh song phương.  Chuyến thăm của Bộ trưởng Đan Mạch nhằm tăng cường đối thoại hợp tác y tế giữa 2 nước ĐẠI SỨ QUÁN ĐAN MẠCH Ngày 6.3, Thứ trưởng Trần Văn Thuấn thay mặt lãnh đạo Bộ Y tế đã có buổi làm việc với bà Jacobsen, Bộ trưởng Đan Mạch đầu tiên tới Việt Nam kể từ khi hai nước tuyên bố thiết lập Đối Tác Chiến lược Xanh ngày 1.11.2023. "Việt Nam coi việc triển khai Quan hệ đối tác Chiến lược Xanh vào tháng 11.2023 là một sự khẳng định điều đó, đồng thời cũng là sự củng cố hơn nữa mối quan hệ song phương của hai nước", Thứ trưởng Trần Văn Thuấn cho biết. Về phần mình, Bộ trưởng Jacobsen khẳng định hợp tác y tế giữa Việt Nam và Đan Mạch dựa trên sự đồng thuận chung, rằng hệ thống chăm sóc sức khỏe ban đầu đóng vai trò then chốt trong việc đảm bảo tất cả mọi người đều bình đẳng khi tiếp cận các dịch vụ y tế cũng như giải quyết gánh nặng ngày càng tăng do các bệnh không lây nhiễm gây ra. Bà Sophie Løhde Jacobsen, Bộ trưởng Bộ Y tế và Nội vụ Đan Mạch (phải) trong chuyến thăm Việt Nam ĐẠI SỨ QUÁN ĐAN MẠCH "Tôi hy vọng rằng chương trình hợp tác này có thể là nguồn cảm hứng để Việt Nam phát triển một mô hình bền vững đảm bảo quyền tiếp cận bình đẳng với dịch vụ chăm sóc sức khỏe ban đầu, giảm phần chi tiêu từ tiền túi của bệnh nhân và giúp họ sống một cuộc sống trọn vẹn nhất mặc dù mang bệnh", Đại sứ quán Đan Mạch dẫn lời nữ bộ trưởng. Bà Jacobsen là Bộ trưởng Đan Mạch đầu tiên tới Việt Nam kể từ khi hai nước tuyên bố thiết lập Đối Tác Chiến lược Xanh ngày 1.11.2023. Mục tiêu chuyến thăm nhằm tăng cường hợp tác song phương trong lĩnh vực y tế, đặc biệt chú trọng tới tăng cường chăm sóc sức khỏe ban đầu trong phòng ngừa, phát hiện và quản lý các bệnh không lây nhiễm. Việt Nam đang trong giai đoạn chuyển đổi khi sự phát triển kinh tế xã hội, quá trình đô thị hóa, sự già hóa dân số đang thay đổi xu hướng dịch bệnh và khiến nhu cầu về các dịch vụ y tế tăng cao. Chẳng hạn, tỷ lệ các bệnh không lây nhiễm ngày càng gia tăng, từ 46% năm 1990 lên 74% năm 2017. Các căn bệnh không lây nhiễm là một thách thức lớn đối với cả Đan Mạch và Việt Nam, gây ảnh hưởng nhiều hơn cho các cá nhân và gia đình có thu nhập thấp.  Kinh nghiệm của Đan Mạch và Việt Nam đều cho thấy để ứng phó có hiệu quả với các bệnh không lây nhiễm thì cần phải dựa trên một hệ thống chăm sóc sức khỏe ban đầu có khả năng cung cấp thông tin hướng dẫn, điều trị và trợ giúp rõ ràng và dễ tiếp cận.