 Một tàu cá của ngư dân Quảng Ngãi đang neo đậu trên biển thuộc xã Bình Hải, H.Bình Sơn thì bị cháy rụi, thiệt hại hàng tỉ đồng.  Sáng 6.3, UBND xã Bình Hải, H.Bình Sơn (Quảng Ngãi) cho biết, một tàu cá của ngư dân đang neo đậu ở vùng biển thuộc thôn Phước Thiện, xã Bình Hải, thì bị cháy rụi.  Đó là tàu QNg 90407 TS của ông Nguyễn Thanh (48 tuổi, trú ở thôn Phước Thiện), dài 16,8 m, công suất 550 CV, hành nghề lưới vây trên biển.  Chiếc tàu cá bị cháy P.A Khói bốc lên khi tàu cá cháy P.CẦU Theo thông tin ban đầu, sáng 6.3, khi tàu cá từ biển về bờ, các ngư dân trên tàu đã chuyển hải sản lên bờ để bán và về nhà, không còn ai ở tàu. Đến khoảng 8 giờ, người dân phát hiện tàu cá này bốc cháy dữ dội.  Hàng chục ngư dân và các lực lượng của xã Bình Hải, biên phòng, công an đã tập trung hỗ trợ chủ tàu chữa cháy. Tuy nhiên, do phát hiện trễ nên chỉ cứu được 1 bộ lưới, còn lại toàn bộ ngư lưới cụ, thiết bị trên tàu bị cháy rụi. Các lực lượng cứu hộ và người dân vội vã ra biển để tham gia chữa cháy tàu cá P.CẦU Lửa cháy dữ dội nhưng do tàu cá nằm xa bờ nên gặp khó khăn khi chữa cháy TRẠM BIÊN PHÒNG XÃ BÌNH HẢI Năm 2023 ông Thanh hùn vốn với 3 người khác là ông Phạm Tấn Cư (53 tuổi), ông Võ Văn Bụi (40 tuổi) và ông Bùi Huy Sỹ (39 tuổi, cùng trú thôn Phước Thiện) mua chiếc tàu này 1,5 tỉ đồng (chưa kể thiết bị, lưới cụ trên tàu). Ông Thanh là người đứng tên chủ tàu. Theo ông Phạm Cầu, Phó chủ tịch UBND xã Bình Hải, người có mặt tại hiện trường vụ tàu cá bị cháy, nguyên nhân cháy có thể do chập điện. Sáng 6.3 do sương mù dày đặc, tàu đang ở xa bờ nên chậm phát hiện tàu cháy.