 Hôm qua (giờ Việt Nam), Chủ tịch Ủy ban Quốc gia của đảng Cộng hòa (RNC) Ronna McDaniel thông báo quyết định từ chức sau nhiều tuần đối mặt áp lực dư luận xuất phát từ cựu Tổng thống Donald Trump.  Đồng chủ tịch Drew McKissick cũng có quyết định tương tự. Trước đó, ông Trump tuyên bố trên mạng xã hội sẽ thúc đẩy nỗ lực cải tổ dàn lãnh đạo RNC sau khi có kết quả bầu cử sơ bộ tại Nam Carolina (diễn ra hôm 24.2). Bà Lara Trump, vợ ông Eric Trump (con trai thứ ba của cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump) REUTERS Theo tờ The Hill, bà Lara Trump, vợ của ông Eric Trump (con trai thứ ba của ông Trump), đang chạy đua vào ghế đồng chủ tịch RNC. Đích thân ông Trump lên tiếng ủng hộ con dâu cho vai trò mới. Đồng thời cựu Tổng thống Mỹ cũng tán thành ông Michael Whatley, Chủ tịch đảng Cộng hòa tại bang Bắc Carolina, vào vị trí đồng chủ tịch còn lại cho RNC. RNC đóng vai trò then chốt trong nỗ lực gây quỹ, vận động nguồn lực và huy động cử tri cho ứng viên đại diện đảng tranh cử Tổng thống Mỹ. Ông Trump kêu gọi đảng Cộng hòa hủy dự luật viện trợ Ukraine 