 Hôm qua, giao tranh dữ dội đã nổ ra gần dinh Tổng thống Haiti ở thủ đô Port-au-Prince, theo Hãng EFE.  Còn Đài ABC News của Mỹ dẫn một nguồn tin cảnh sát cho biết các băng nhóm tội phạm đã thực hiện một cuộc đột kích quy mô lớn nhằm vào nhiều tòa nhà chính phủ ở khu trung tâm thủ đô hoặc gần đó vào chiều 8.3. Nguồn tin không nêu tên cho hay vụ tấn công xảy ra chớp nhoáng. Nhiều nhóm cùng lúc ra tay ở các tòa nhà khác nhau, bao gồm dinh tổng thống, tòa nhà bộ nội vụ, trụ sở lực lượng cảnh sát. Cảnh sát tuần tra trên đường phố Port-au-Prince ngày 8.3 Reuters Đài ABC News dẫn lời nhân chứng kể lại cảnh tượng các tay súng bắn về phía lực lượng cảnh sát trong lúc những tiếng nổ lớn vang vọng từ nơi khác. Hàng trăm người dân tháo chạy khỏi các khu vực xảy ra giao tranh kịch liệt giữa băng nhóm và phía cảnh sát. Đài CNN đưa tin 2 đồn cảnh sát gần dinh tổng thống cũng trúng đòn tấn công. AFP thì ghi nhận tiếng súng nổ vang lên khắp thủ đô, đặc biệt tập trung ở các quận tây nam như Turgeau, Pacot, Lalue và Canape-Vert. Chính phủ Haiti tiếp tục kéo dài tình trạng khẩn cấp trên toàn quốc đến ngày 3.4 sau khi các vụ tấn công nhằm vào cảng biển, sân bay tiếp tục xảy ra. Trùm tội phạm muốn chiếm chính quyền, Haiti ban bố tình trạng khẩn cấp Reuters hôm qua dẫn lời cựu ứng viên Tổng thống Haiti Guy Philippe, người từng dẫn đầu cuộc binh biến ở nước này năm 2004, yêu cầu Thủ tướng Ariel Henry, kiêm tổng thống lâm thời, phải từ chức. Ông Philippe cũng tuyên bố ý định muốn trở thành tổng thống kế tiếp của Haiti. 