 Phía Mỹ cho biết Israel ít nhiều đã đồng ý thỏa thuận ngừng bắn với Hamas, trong khi Mỹ lần đầu dùng máy bay thả hàng viện trợ xuống Dải Gaza.  Tờ The Guardian ngày 3.3 dẫn lời giới chức Mỹ cho hay Israel "về cơ bản" đã chấp nhận thỏa thuận ngừng bắn với Hamas và đưa con tin trở về theo từng giai đoạn, bắt đầu bằng việc thả các con tin bị thương, người già và phụ nữ. Các cuộc đàm phán diễn ra tại thủ đô Doha của Qatar trong ngày 2.3 và tại thủ đô Cairo của Ai Cập một ngày sau đó, trong bối cảnh lo ngại về tình hình nhân đạo tại Dải Gaza ngày càng gia tăng. Người sống sót kể gì về thảm kịch chết chóc khi nhận hàng cứu trợ ở Gaza? Một quan chức Mỹ cho biết thỏa thuận khung dự kiến thời gian ngừng bắn là 6 tuần, có thể bắt đầu ngay lập tức nếu Hamas đồng ý thả những con tin dễ bị tổn thương nhất. Trong đợt tạm ngừng bắn từ ngày 24.11 - 1.12.2023, Hamas trao trả 105 con tin, đổi lại, 240 người Palestine được thả khỏi các nhà tù ở Israel. Phía Mỹ cho rằng một lệnh ngừng bắn mới là con đường trực tiếp nhất giúp dẫn đến việc phân phối hàng viện trợ quy mô lớn tại Gaza. Nhà cửa tại TP.Rafah ở Gaza bị phá hủy do không kích hôm 3.3 AFP Theo AFP, các nhà đàm phán từ những nước có ảnh hưởng lớn trong khu vực đang tích cực tìm kiếm một lệnh ngừng bắn trước thời điểm bắt đầu tháng Ramadan của người Hồi giáo (10.3). Ước tính vẫn còn khoảng 130 con tin bị Hamas giam giữ tại Gaza, trong đó có 31 người mà phía Israel cho rằng đã thiệt mạng. Chưa rõ có bao nhiêu con tin thuộc nhóm dễ bị tổn thương. Israel chưa bình luận về thông tin liên quan nỗ lực đàm phán mới nhất. Trong khi đó, trang tin Al-Araby Al-Jadeed dẫn lời một lãnh đạo ẩn danh của Hamas nêu điều kiện cung cấp thêm chi tiết về những con tin ở Gaza. Theo người này, điều kiện là cần giảm bớt đáng kể sự chịu đựng của người dân Gaza và ngừng bắn. Hàng viện trợ được máy bay Mỹ thả xuống Gaza hôm 2.3 AFP Trước tình hình khủng hoảng nhân đạo ngày càng tồi tệ ở Gaza, Tổng thống Mỹ Joe Biden cam kết sẽ cung cấp thêm viện trợ sau đợt thả hàng viện trợ nhân đạo bằng máy bay đầu tiên của nước này tại Gaza hôm 2.3. "Lượng hàng viện trợ vào Gaza còn chưa đến mức gần đủ", chủ nhân Nhà Trắng phát biểu và cho biết Mỹ sẽ tìm mọi cách để đưa thêm hàng viện trợ vào. Gaza bên bờ nạn đói, Mỹ tham gia thả dù cứu trợ Bộ Tư lệnh trung tâm Mỹ cho biết đợt thả hàng viện trợ ngày 2.3 gồm 38.000 suất ăn được chế biến theo khẩu phần của quân đội Mỹ và không có thịt heo, vốn bị cấm theo đạo Hồi. Đài Al Jazeera dẫn lời Chủ tịch tổ chức viện trợ nhân đạo độc lập Refugees International (Mỹ) Jeremy Konyndyk cho rằng việc dùng máy bay thả hàng viện trợ là lựa chọn sau cùng, vì quân đội Israel trong gần 5 tháng qua "đã khiến hoạt động nhân đạo thông thường hầu như không thể tiến hành tại Gaza". Trong khi đó, quan chức LHQ Michael Fakhri kêu gọi cấm vận Israel sau khi cảnh báo rằng "nạn đói có khi đang xảy ra rồi" tại Gaza, giữa thông tin em bé thứ 10 tại đây chết đói. Israel chưa bình luận về thông tin trên.  Reuters ngày 3.3 dẫn thông tin từ Bộ Tư lệnh trung tâm Mỹ cho hay tàu Rubymar của Anh bị lực lượng Houthi tại Yemen tấn công hôm 18.2 vừa chìm ở biển Đỏ, đồng thời cảnh báo thảm họa môi trường từ 21.000 tấn phân bón trên tàu. Liên quan diễn biến ở biển Đỏ, Bộ Quốc phòng Ý cho hay tàu chiến Duilio của hải quân nước này đã bắn rơi một máy bay không người lái hôm 2.3. Trong một diễn biến khác, trang Globes của Israel mới đây loan tin 4 đường cáp ngầm giữa Ả Rập Xê Út và Djibouti đã ngừng hoạt động trong những tháng gần đây có thể do bị Houthi tấn công. Trong phản hồi ngày 2.3, Houthi tuyên bố những hành động của tàu hải quân Mỹ và Anh đã gây nguy hiểm cho an ninh, an toàn của hệ thống liên lạc quốc tế và dòng chảy thông tin.