 Công an H.Yên Châu (Sơn La) vừa khởi tố, bắt tạm giam 2 nam thanh niên lái xe máy đánh võng, lạng lách, tạt đầu hàng loạt phương tiện trên QL6 để xử lý hành vi gây rối trật tự công cộng.  Chiều 12.3, Công an H.Yên Châu (Sơn La) cho biết, cơ quan này vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi bị can và bắt tạm giam đối với Lò Văn Lịch (30 tuổi) và Lò Văn Thành (26 tuổi) cùng trú xã Chiềng Pằn (H.Yên Châu) để làm rõ hành vi gây rối trật tự công cộng, quy định tại điều 318 bộ luật Hình sự. Công an H.Yên Châu thi hành các quyết định và lệnh đối với Lò Văn Lịch C.T Trước đó, ngày 21.2, mạng xã hội Facebook xuất hiện video ghi lại hình ảnh Lịch và Thành lái xe máy mang biển số 26B2 - 566.39 chạy trên QL6, đoạn qua địa phận bản Đá (xã Chiềng Sàng, H.Yên Châu) theo hướng Hà Nội - Sơn La. Quá trình di chuyển, hai nam thanh niên này đã lạng lách, đánh võng, cản trở các phương tiện tham gia giao thông cùng chiều. Đặc biệt, Lịch và Thành liên tục tạt đầu các phương tiện đi ngược chiều gây nguy hiểm cho các phương tiện này. Bị can Lò Văn Lịch C.T Đoạn video khiến cộng đồng mạng bức xúc, lên án hành vi của Lịch và Thành, đồng thời đề nghị lực lượng chức năng làm rõ để xử lý nghiêm 2 người này theo quy định, làm gương cho những trường hợp khác. Tiếp nhận thông tin, Công an H.Yên Châu đã vào cuộc xác minh, triệu tập Lịch và Thành lên làm việc. Tại cơ quan công an, 2 nam thanh niên này đã thừa nhận toàn bộ hành vi của mình. Trước hành vi và mức độ nghiêm trọng của vụ việc, Công an H.Yên Châu đã quyết định khởi tố, bắt tạm giam Lịch và Thành để xử lý theo quy định. Xem nhanh 20h: Thời sự toàn cảnh ngày 12.3