 Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn cho biết, thời gian qua, Bộ Ngoại giao đã thực hiện nhiều giải pháp và sắp tới sẽ tiếp tục đẩy mạnh công tác kiểm tra, giám sát, thanh tra, tập trung vào các lĩnh vực được xác định là dễ phát sinh tham nhũng, tiêu cực.  Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn vừa có báo cáo phục vụ phiên chất vấn tại phiên họp 31 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội ngày 18.3 tới đây. Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn GIA HÂN Liên quan phòng, chống tham nhũng, tiêu cực trong lĩnh vực ngoại giao, là một trong các nội dung chất vấn, Bộ trưởng Bùi Thanh Sơn cho hay, thời gian qua, Bộ Ngoại giao đã triển khai đồng bộ nhiều giải pháp để đẩy mạnh công tác này với phương châm "phòng ngừa, ngăn chặn là chính". Cụ thể là việc kiện toàn Ban Chỉ đạo của Bộ Ngoại giao về phòng, chống tham nhũng, tiêu cực do bộ trưởng làm trưởng ban. Để phòng ngừa, Bộ Ngoại giao cũng đã tăng cường phổ biến, quán triệt, giáo dục pháp luật về phòng, chống tham nhũng, tiêu cực; đề cao tính gương mẫu và trách nhiệm của người đứng đầu và đảng viên. Cùng đó, quán triệt sâu sắc tinh thần phụng sự, lấy người dân, doanh nghiệp, địa phương làm trung tâm phục vụ; tăng cường kỷ luật, kỷ cương trong thực hiện nhiệm vụ, công vụ. Đẩy mạnh bồi dưỡng đạo đức công vụ, phòng, chống tham nhũng, tiêu cực cho công chức, viên chức, người lao động. Bộ trưởng Bùi Thanh Sơn cũng nhấn mạnh, bộ này đã thực hiện các giải pháp công khai, minh bạch trong tổ chức, hoạt động đơn giản hóa thủ tục hành chính, tạo thuận lợi cho các tổ chức, cá nhân; rà soát, cập nhật các quy chế, quy định, quy trình công tác, đặc biệt trong các lĩnh vực dễ phát sinh tham nhũng, tiêu cực. Theo Bộ trưởng Bùi Thanh Sơn, Bộ Ngoại giao đã xây dựng, ban hành hơn 70 quy chế, quy trình cấp bộ và hơn 100 quy chế, quy định, quy trình quản lý nội bộ tại các đơn vị thuộc bộ và cơ quan đại diện. Cùng đó, triển khai nghiêm túc công tác kiểm soát tài sản, thu nhập của công chức, viên chức. Về phát hiện, xử lý tham nhũng, tiêu cực, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao cho hay, đã tăng cường theo dõi, nắm bắt dư luận, đặc biệt coi trọng vai trò, phản ánh của cán bộ, đảng viên và quần chúng nhân dân trong phòng, chống tham nhũng, tiêu cực, kịp thời báo cáo, tham mưu cấp có thẩm quyền có biện pháp xử lý nghiêm minh. Đồng thời, tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát, tập trung vào những khâu, lĩnh vực có rủi ro phát sinh tham nhũng, tiêu cực hoặc có nhiều phản ánh của người dân để chấn chỉnh, xử lý kịp thời. Bộ trưởng Bộ Ngoại giao cũng cho biết, bộ đã thực hiện nghiêm túc việc xác minh tài sản, thu nhập cá nhân. Năm 2021, Bộ Ngoại giao đã hoàn thành kê khai tài sản, thu nhập lần đầu đối với 1.695 trường hợp có nghĩa vụ kê khai. Từ năm 2022, tiến hành xác minh tài sản, thu nhập đối với đối tượng kê khai hàng năm do Bộ Ngoại giao quản lý. Đến nay, đã tiến hành xác minh đối với 26 trường hợp có nghĩa vụ kê khai hàng năm của năm 2022 và năm 2023; đang chuẩn bị tiến hành xác minh 13 trường hợp của năm 2024. "Qua xác minh cho thấy, cơ bản các bản kê khai được kê khai đầy đủ, rõ ràng; nguồn gốc tài sản, thu nhập tăng thêm được giải trình cụ thể, chưa có trường hợp bị kiến nghị xử lý do vi phạm quy định. Đến nay, chưa ghi nhận có khiếu nại đối với các kết luận xác minh", báo cáo nêu rõ. Về phương hướng, giải pháp, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn cho biết, sẽ thường xuyên, liên tục cập nhật, phổ biến, quán triệt nghiêm túc các quy định, chỉ thị, hướng dẫn mới về công tác phòng, chống tham nhũng, tiêu cực của T.Ư Đảng, Bộ Chính trị, Ban Chỉ đạo T.Ư về phòng, chống tham nhũng, tiêu cực; quyết tâm cao nhất đưa kế hoạch thực hiện công tác phòng, chống tham nhũng, tiêu cực năm 2024 của Bộ Ngoại giao đi vào cuộc sống, mang lại kết quả cụ thể, tích cực và thực chất. Cùng đó, bảo đảm sự lãnh đạo, chỉ đạo thống nhất, chặt chẽ, quyết liệt của Ban cán sự đảng, Ban Chỉ đạo phòng, chống tham nhũng, tiêu cực của Bộ Ngoại giao; phát hiện và chỉ đạo xử lý kịp thời, chấn chỉnh những khâu, mắt xích yếu, việc khó, còn nhiều vướng mắc; tập trung vào những lĩnh vực trọng tâm, nhiệm vụ trọng yếu. Bộ trưởng Bộ Ngoại giao cũng nhấn mạnh, tiếp tục xây dựng, hoàn thiện các quy chế, quy trình công tác theo hướng công khai, minh bạch nhằm phòng ngừa tham nhũng, tiêu cực trong tất cả các mặt công tác, đặc biệt những lĩnh vực được xác định là dễ phát sinh tham nhũng, tiêu cực; phòng ngừa từ sớm, từ xa tham nhũng, tiêu cực. Người đứng đầu Bộ Ngoại giao cũng khẳng định tiếp tục đẩy mạnh công tác kiểm tra, giám sát, thanh tra, tập trung vào các lĩnh vực được xác định là dễ phát sinh tham nhũng, tiêu cực hoặc những vấn đề nổi cộm, bức xúc để kịp thời ngăn ngừa, phát hiện và xử lý các hành vi tham nhũng, tiêu cực. Tăng cường vai trò của Ban Chỉ đạo phòng, chống tham nhũng, tiêu cực của Bộ Ngoại giao, đặc biệt đề cao vai trò của từng thành viên Ban Chỉ đạo trong giám sát, kiểm tra công tác phòng, chống tham nhũng, tiêu cực tại các đơn vị, địa bàn được phân công phụ trách; hoàn thiện, chuẩn hóa các quy trình về công tác thanh tra theo quy định; thực hiện hiệu quả công tác tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phản ánh, kiến nghị... Tiếp tục thực hiện tốt việc luân chuyển cán bộ gắn với đào tạo, bồi dưỡng cán bộ và phòng, chống tham nhũng, tiêu cực, nhất là với các vị trí, lĩnh vực công tác dễ phát sinh tiêu cực, tham nhũng.