 Sở Tài nguyên - Môi trường Bình Thuận vừa công bố quyết định thành lập đoàn liên ngành, thanh tra hoạt động khai thác khoáng sản đối với 2 doanh nghiệp khai thác, kinh doanh khoáng sản lớn tại H.Hàm Tân.  Ngày 13.3, tin từ Sở Tài nguyên - Môi trường (TN-MT) Bình Thuận, cho biết Chánh thanh tra sở này đã công bố quyết định thành lập đoàn thanh tra chuyên ngành về việc chấp hành các quy định pháp luật trong hoạt động khai thác khoáng sản đối với 2 doanh nghiệp tại H.Hàm Tân. Theo đó, thanh tra về hoạt động khai thác khoáng sản đối với hai doanh nghiệp, gồm: Công ty TNHH SX-TM-DV Long Thái Việt và Công ty TNHH Phương Nam - Bình Thuận (cả hai có trụ sở tại thôn 1, xã Sơn Mỹ, H.Hàm Tân). Trước đó, ngày 23.2, Chánh thanh tra Sở TN-MT Bình Thuận có quyết định thành lập đoàn thanh tra chuyên ngành để thanh tra về việc chấp hành các quy định pháp luật trong hoạt động khai thác khoáng sản đối với 2 doanh nghiệp nêu trên. Thời gian đoàn thanh tra làm việc tại 2 doanh nghiệp này là 30 ngày. Thời kỳ thanh tra bắt đầu từ khi 2 doanh nghiệp này được cấp phép, cho đến hết ngày 31.12.2023.  Đoàn thanh tra  do ông Nguyễn Thanh Tùng, Phó chánh thanh tra Sở TN-MT Bình Thuận, làm trưởng đoàn. Các thành viên của đoàn thanh tra gồm chuyên viên của Cục Quản lý thị trường, Cục Thuế tỉnh và các chuyên viên thuộc Sở TN-MT Bình Thuận, Phòng TN-MT TX.La Gi, H.Hàm Tân và đại diện chính quyền cấp xã nơi có doanh nghiệp hoạt động khai thác, kinh doanh khoáng sản. Một hố cát lậu  phát hiện tại H.Hàm Tân QUẾ HÀ Theo nguồn tin của Thanh Niên, đoàn thanh tra sẽ thanh tra việc mua bán khoáng sản (chủ yếu là cát xây dựng và cát bồi nền) của 2 doanh nghiệp này. Trong đó, đoàn thanh tra sẽ làm rõ hóa đơn đầu vào, đầu ra  và nguồn gốc khoáng sản đang tập kết tại các bãi chứa. Đây là 2 đơn vị kinh doanh khoáng sản lớn ở H.Hàm Tân.  Riêng Công ty TNHH Phương Nam - Bình Thuận còn có hoạt động khai thác khoáng sản tại xã Tân Tiến, TX.La Gi. Thời gian qua, báo chí liên tục phản ánh hoạt động khai thác khoáng sản ở H.Hàm Tân nói chung và xã Sơn Mỹ nói riêng có dấu hiệu khai thác không đúng vị trí, hợp thức hóa cát lậu, gây mất an ninh trật tự tại địa phương.  Sở TN-MT Bình Thuận và UBND H.Hàm Tân cũng đã  thành lập đoàn kiểm tra liên ngành tiến hành kiểm tra ở nhiều điểm khai thác khoáng sản trên địa bàn để chấn chỉnh. Sau đó, UBND tỉnh Bình Thuận đã chỉ đạo Công an tỉnh, Sở TN-MT và UBND H.Hàm Tân kiểm tra, làm rõ và xử lý nghiêm tình trạng bát nháo trong hoạt động khai thác khoáng sản tại H.Hàm Tân như báo chí đã phản ánh.