 Airbnb thông báo sẽ cấm chủ nhà sử dụng camera an ninh trong khu vực cho thuê phòng trên khắp thế giới, theo Reuters hôm 12.3.  Airbnb thay đổi chính sách để bảo vệ sự riêng tư của khách trọ REUTERS Airbnb, nền tảng cho thuê chỗ ở trực tuyến có trụ sở tại thành phố San Francisco (bang California, Mỹ), thông báo đang xúc tiến "đơn giản hóa" chính sách về camera an ninh trong khi ưu tiên sự riêng tư của khách trọ. Thời hạn Airbnb chính thức đưa vào triển khai chính sách mới là vào ngày 30.4. "Những thay đổi được thực hiện dựa trên ý kiến của khách hàng, phía chủ nhà và các chuyên gia an ninh", Reuters dẫn lời bà Juniper Downs, Giám đốc Chính sách cộng đồng và quan hệ đối tác Airbnb. Trước đây, Airbnb cho phép sử dụng camera an ninh ở những nơi như hành lang, phòng khách, nhưng các vị trí lắp camera phải được thông báo rõ ràng trên trang đặt chỗ. Theo chính sách mới, chủ nhà vẫn có thể lắp camera chuông cửa và thiết bị đo tiếng ồn, miễn là việc lắp đặt được công khai. Chủ nhà cũng sẽ được yêu cầu liệt kê vị trí các camera lắp đặt bên ngoài, nhưng không thể dùng những camera này để theo dõi các khu vực như vòi sen tắm ngoài trời hoặc phòng xông hơi. Chính sách mới cũng cấm chủ nhà sử dụng camera bên ngoài để theo dõi không gian trong nhà. Nhiều trường hợp khách thuê dịch vụ Airbnb than phiền vì kiếm được các camera ẩn bên trong khu vực cho thuê, buộc hãng phải đưa ra những thay đổi để bảo vệ sự riêng tư của khách trọ.