 Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Bình Dương đã bắt được 2 trong 4 nghi phạm trong vụ cướp tiệm vàng ở H.Bàu Bàng sau nhiều ngày điều tra, truy xét. Đồng thời bắt 1 nghi phạm có hành vi tiêu thụ vàng trong vụ cướp.  Chiều 10.3, Phòng Cảnh sát hình sự (CSHS) Công an tỉnh Bình Dương cho biết đã bắt giữ Nguyễn Linh Đoan (30 tuổi, ngụ Quảng Nam) và Trần Quang Triệu (31 tuổi, ngụ Bình Định) là 2 nghi phạm trong vụ cướp tiệm vàng Bích Quý (TT.Lai Uyên, H.Bàu Bàng, Bình Dương). Đồng thời bắt giữ Nguyễn Văn Thịnh (29 tuổi, ngụ Bà Rịa - Vũng Tàu), nghi phạm tiêu thụ vàng trong vụ cướp. Nghi phạm Nguyễn Linh Đoan lúc bị bắt CÔNG AN CUNG CẤP Theo Phòng CSHS Công an tỉnh Bình Dương, ngày 3.3, sau khi xảy ra vụ cướp tại tiệm vàng Bích Quý, Công an tỉnh Bình Dương đã chỉ đạo các phòng ban nghiệp vụ trực thuộc vào cuộc điều tra, phá án. Bình Dương: Bắt 2 nghi phạm trong vụ cướp tiệm vàng gây xôn xao dư luận   Quá trình điều tra, công an xác định, các nghi phạm tham gia các hội nhóm vỡ nợ làm liều trên mạng xã hội, sau đó kết nối với nhau rồi bàn bạc cùng nhau đi cướp tiệm vàng. Ngay sau đó, Phòng CSHS Công an tỉnh Bình Dương đã phối hợp các đơn vị nghiệp vụ và Bộ Công an tiến hành truy xét. Nghi phạm Nguyễn Văn Thịnh CÔNG AN CUNG CẤP Sau hơn 1 ngày xảy ra vụ cướp tiệm vàng, lực lượng công an đã xác định Nguyễn Linh Đoan là một trong những nghi phạm gây án, lẩn trốn tại một nhà nghỉ trên địa bàn TP.Vũng Tàu (Bà Rịa - Vũng Tàu) nên tiến hành truy xét và bắt giữ. Cùng thời điểm này, lực lượng công an cũng đã xác định được và bắt giữ khẩn cấp đối với Nguyễn Văn Thịnh là nghi phạm đã giúp sức cho Đoan tiêu thụ một số lượng vàng đã cướp được. Nghi phạm Triệu ra đầu thú CÔNG AN CUNG CẤP Ngoài ra, lực lượng công an cũng xác định Trần Quang Triệu là đồng phạm của Đoan và vận động nên ngày 6.3 Triệu đã ra đầu thú. Hiện Phòng CSHS Công an tỉnh Bình Dương cũng xác định còn 2 nghi phạm liên quan đến vụ cướp tiệm vàng Bích Quý, yêu cầu các nghi phạm khẩn trương ra đầu thú để hưởng sự khoan hồng của pháp luật. Xem nhanh 12h: Vụ cướp tiệm vàng ở Bình Dương: Các nghi phạm tham gia nhóm 'vỡ nợ làm liều'