 Tờ USA Today ngày 28.2 đưa tin tàu đổ bộ mặt trăng Odysseus đang cạn dần pin, sau khi mặt trời lệch khỏi hướng của các tấm pin năng lượng.  Tàu đổ bộ Odysseus trên bề mặt mặt trăng INTUITIVE MACHINE Tàu đổ bộ không người lái của công ty tư nhân Intuitive Machines (Mỹ) lật ngang lúc đáp xuống gần cực nam mặt trăng hôm 22.2, trong chuyến trở lại của tàu vũ trụ Mỹ sau hơn nửa thế kỷ.  Khoảng 22 giờ 30 tối 27.2 (giờ VN), Intuitive Machines cho hay tàu vẫn gửi dữ liệu và hình ảnh về trái đất, nhưng có thể sẽ hết pin trong 10 - 20 giờ sau đó. Ban đầu, dự kiến tàu đổ bộ hoạt động 7 ngày trở lên, khảo sát cực nam mặt trăng nhằm mở đường cho Cơ quan Hàng không và Vũ trụ Mỹ (NASA) đưa phi hành gia trở lại trong dự án Artemis.  Dự án này nhằm xây nơi cư trú dài hạn và thu thập băng làm nước uống, nhiên liệu để thám hiểm sao Hỏa. Tàu đổ bộ mặt trăng Odysseus của Mỹ sắp cạn kiệt pin