 Các kết quả dự phóng cho thấy Tổng thống Joe Biden đã giành đủ số phiếu cần thiết trong cuộc bầu cử sơ bộ của đảng Dân chủ, do đó đủ điều kiện để đại diện đảng này tranh cử tổng thống.   Theo dự phóng của đài NBC News, Tổng thống Mỹ Joe Biden hôm 12.3 (giờ Mỹ) đã giành đủ 1.968 phiếu đại biểu để chắc suất đại diện đảng Dân chủ tham gia cuộc đua vào Nhà Trắng năm nay. Kết quả trên không có gì bất ngờ sau khi các đối thủ của ông Biden chọn đứng ngoài cuộc đua thay vì thách thức một tổng thống đương nhiệm, người đã từng đánh bại người tiền nhiệm Donald Trump. Nhiều đảng viên Dân chủ tin rằng ông Biden vẫn là ứng viên tốt nhất của đảng để đấu với ông Trump một lần nữa.  Cả hai ông Biden-Trump về đích, sẽ tái đấu giành ghế Tổng thống Mỹ Dù các cuộc thăm dò cho thấy tuổi tác vẫn là điểm yếu rõ ràng của ông Biden, bài phát biểu Thông điệp Liên bang dài 68 phút vào tuần trước đã phần nào trấn an cử tri về thể lực của ông, theo NBC News. Thách thức đối với ông Biden bây giờ là thu hút các cử tri Dân chủ và độc lập, những người phần lớn không tin tưởng ông vì một số chính sách kinh tế và một loạt dự luật lưỡng đảng mà ông đề xuất trước quốc hội. Ông Biden trong bài phát biểu ở bang New Hampshire hôm 11.3 REUTERS Trong khi đó, ông Trump đang tiến rất gần đến chiến thắng trong đảng Cộng hòa, mở màn cho cuộc tái đấu với ông Biden. Theo tờ The Washington Post, ông cần 1.215 phiếu đại biểu để chính thức giành được đề cử. Hiện ông đã đảm bảo được 1.132 phiếu bầu. Các bang gồm Georgia, Hawaii, Mississippi và Washington đang tổ chức các cuộc bỏ phiếu của đảng Cộng hòa. Tờ The Washington Post dự phóng ông sẽ giành được khoảng 161 phiếu đại biểu từ các bang này trong đêm 12.3 (giờ Mỹ) và vượt qua ngưỡng cần thiết để chiến thắng.