 Ngày 11.3, Công an TP.Quy Nhơn (Bình Định), cho biết trên địa bàn vừa xảy ra một vụ lừa đảo trên mạng xã hội, với tổng số tiền bị chiếm đoạt gần 1,6 tỉ đồng.  Vào khoảng tháng 1.2024, chị N.T.H (43 tuổi, ở P.Trần Quang Diệu, TP.Quy Nhơn, Bình Định) kết bạn với một người đàn ông qua mạng xã hội. Người này đã lừa đảo chị H. bằng cách gợi ý tham gia đầu tư, công việc nhẹ nhàng nhưng mang lại nhiều tiền.  Tin lời người lạ, chị H. đã tham gia vào một hội nhóm trên mạng xã hội có tên "Phần mềm đầu tư USD JPY ngoại hối" và lập tài khoản để đầu tư mua bán ngoại tệ kiếm lời.  Tiếp đó, chị H. đã liên tục nộp tiền vào các tài khoản do nhóm này cung cấp, với tổng số tiền khoảng 800 triệu đồng. Đến khi thấy số tiền trong tài khoản đã tăng lên 1,8 tỉ đồng (cả vốn lẫn lãi) chị H. thực hiện rút tiền nhưng không được.  Sau đó nhóm này báo với chị đã nhập sai số tài khoản nên không rút tiền được và chặn liên lạc đối với chị H. Vì muốn lấy lại số tiền trên, chị H. đã tìm kiếm các nhóm hỗ trợ trên mạng xã hội và được hướng dẫn phải nộp 2 triệu tiền phí vào tài khoản nhân viên hỗ trợ nếu muốn lấy lại 800 triệu đã đầu tư trước đây. Tiếp tục mắc bẫy, chị H. đã nhiều lần chuyển tiền cho người này, với tổng số tiền gần 800 triệu đồng.  Ngày 1.3, chị H. đến ngân hàng làm thủ tục rút 700 triệu đồng trong sổ tiết kiệm để chuyển qua tài khoản cá nhân của mình. Quá trình làm hồ sơ, nhân viên ngân hàng nghi ngờ chị H. đang bị kẻ gian dùng thủ đoạn để lừa đảo nên đã báo cho Công an TP.Quy Nhơn (Bình Định). Sau khi được công an giải thích về việc mình đã bị lừa, chị H. cho biết đã chuyển tiền nhiều lần cho các đối tượng lừa đảo với số tiền bị chiếm đoạt gần 1,6 tỉ đồng. Năm 2023, trên địa bàn tỉnh Bình Định đã xảy ra 83 vụ lừa đảo trên mạng, số tiền bị chiếm đoạt hơn 83 tỉ đồng, có bị hại bị lừa hơn 6 tỉ đồng. Trong đó, nổi cộm lên tình trạng các đối tượng giả danh cán bộ công an, viện kiểm sát, tòa án… để lừa đảo. Ngoài ra, còn có một số hình thức thường xảy ra như lừa đảo thông qua hình thức đầu tư tài chính, chứng khoán, trúng thưởng thông qua Facebook, Zalo…