 Các binh sĩ Nga đã quay một video trong đó có một người đã cảm ơn một cách chế giễu Tổng thống Mỹ Joe Biden vì đã cung cấp xe tăng Abrams cho Ukraine, theo RT.  "Chúng tôi, những chiến binh Nga bày tỏ lòng biết ơn chân thành tới ông [Tổng thống Biden] về xe tăng Abrams mà Mỹ đang cung cấp cho Ukraine", một quân nhân Nga nói trong video ngắn trên mạng xã hội, theo Đài RT ngày 3.3. Vị quân nhân giải thích rằng binh sĩ nước này được thưởng mỗi lần phá hủy thiết bị quân sự của phương Tây. Vị quân nhân còn đề nghị ông Biden gửi thêm xe tăng Abrams cho Ukraine, vì số xe tăng Abrams đã được chuyển đến Ukraine "rất ít" nên binh sĩ Nga phải mất rất nhiều thời gian "săn lùng".  Ukraine mất thêm xe tăng Abrams, lính Nga cảm ơn Mỹ Mỹ tuyên bố chuyển 31 xe tăng Abrams cho Ukraine vào tháng 1.2023, nhưng mãi đến mùa thu cùng năm chúng mới đến nơi và đến tháng trước mới xuất hiện trên chiến trường, theo Đài RT. Vị quân nhân trong video trên còn nói rằng xe tăng Mỹ ở Ukraine không nhiều để mọi quân nhân Nga có thể nhận tiền thưởng, nên ngỏ lời gửi hoa hồng 10% cho ông Biden cho mỗi chiếc xe tăng Mỹ mà họ tiêu diệt được. Người này còn đề nghị Tổng thống Biden dùng thẻ thanh toán MIR của Nga để binh sĩ Nga gửi tiền cho ông dễ dàng hơn. Quân nhân Nga trong video cảm ơn một cách chế giễu Tổng thống Mỹ Joe Biden vì đã cung cấp xe tăng Abrams cho Ukraine Chụp từ video trên Telegram  Đoạn video trên kết thúc với cảnh vị quân nhân Nga ca ngợi một cách chế giễu ông Biden là "một người yêu nước thực sự và là tổng thống tốt nhất của Mỹ", đồng thời bày tỏ hy vọng về "mối quan hệ đối tác đôi bên cùng có lợi". Trước đó  vào ngày 3.3 có thông tin cho rằng một xe tăng Abrams và một phương tiện rà phá bom mìn do Mỹ sản xuất đã bị phá hủy ở vùng Donbass thuộc miền đông Ukraine. Trong tuần trước, Bộ Quốc phòng Nga tuyên bố lực lượng nước này lần đầu tiên phá hủy xe tăng Abrams trong cuộc xung đột ở Ukraine, theo RT.