 Khách mời dự tiệc chính của lễ cưới chủ yếu là những nhân vật nổi tiếng hàng đầu thế giới, cả trong lĩnh vực chính trị, công nghệ và giải trí.  Tỉ phú Mukesh Ambani, người đàn ông giàu nhất châu Á, đã khởi động những bữa tiệc xa hoa trước đám cưới cho con trai mình bằng cách chiêu đãi hơn 50.000 người ở quê nhà Ấn Độ. Trong những ngày tiệc chính sắp tới, khách mới dự kiến là các nhân vật có ảnh hưởng nhất thế giới. Theo AFP, các ông lớn công nghệ toàn cầu, ngôi sao Bollywood, biểu tượng nhạc pop và chính trị gia dự kiến sẽ khởi hành đến Ấn Độ vào ngày mai (1.3) để dự tiệc chính trong khuôn khổ lễ cưới dài ngày do ông Ambani đứng ra tổ chức. Rihanna biểu diễn tại tiệc cưới của con trai tỉ phú Ấn Độ   Ông Ambani vào năm 2018 đã tổ chức đám cưới đắt đỏ nhất ở Ấn Độ cho con gái mình, ước tính với tổng chi phí khoảng 100 triệu USD (2.459 tỉ đồng), với màn biểu diễn của ngôi sao nhạc pop Mỹ Beyonce. Cặp đôi mời người dân ở thị trấn Reliance dự tiệc cưới để cầu phước lành từ họ ANI Lễ cưới lần này sẽ chứng kiến sự có mặt của ngôi sao dòng nhạc R&B Rihanna, các ảo thuật gia David Blaine và Diljit Dosanjh. Khách mời khác bao gồm người sáng lập tập đoàn Microsoft (Mỹ) Bill Gates, tổng giám đốc tập đoàn Meta (Mỹ) Mark Zuckerberg, và một số nhà lãnh đạo chính trị cả tại vị lẫn về hưu. Những vị khách khác được mời bao gồm bà Ivanka Trump, con gái cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump; cựu Thủ tướng Thụy Điển Carl Bildt; cựu Thủ tướng Canada Stephen Harper và Quốc vương Jigme Khesar Namgyel Wangchuck của Bhutan.  Vị tỉ phú Ambani (66 tuổi) là chủ tịch tập đoàn dầu mỏ viễn thông khổng lồ Reliance Industries (Ấn Độ). Ông hiện là người giàu nhất châu Á theo danh sách tỉ phú thời gian thực của tạp chí Forbes, với tài sản hơn 114 tỉ USD (hơn 2,8 triệu tỉ đồng). Ông Mukesh Ambani chiêu đãi người dân ở thị trấn Reliance đến dự tiệc cưới AFP Trước đó vào tối 28.2, vợ chồng ông Ambani cùng với con trai Anant và hôn thê Radhika Merchant đã tổ chức một bữa tiệc kéo dài 3 ngày cho dân làng tại thị trấn Reliance (TP.Jamnagar, bang Gujarat). Đây cũng là quê hương của ông. Gia đình ông Ambani đang xây dựng một khu phức hợp đền thờ Hindu ở Jamnagar để giữ "bản sắc văn hóa và tinh thần phong phú của Ấn Độ, ở vị trí trung tâm của đám cưới". Tờ Hindustan Times đưa tin, các lễ chính diễn ra từ ngày 1-3.3 sẽ có các chủ đề, sự kiện và quy định trang phục khác nhau. 