 Lần theo liên lạc qua mạng xã hội Facebook, Công an H.Bát Xát (Lào Cai) đã bắt Bạch Văn Lưu (31 tuổi), nghi phạm gây ra vụ cướp tài sản 10 năm trước, sau đó đã trốn lệnh truy nã, sang Trung Quốc làm thuê.  Ngày 12.3, Công an H.Bát Xát (Lào Cai) cho biết, đã bắt giữ Bạch Văn Lưu (31 tuổi, trú tại xã Trịnh Tường, H.Bát Xát), nghi phạm trong vụ án cướp tài sản xảy ra từ năm 2014, sau đó trốn sang Trung Quốc làm thuê. Bạch Văn Lưu bị bắt giữ sau 10 năm trốn lệnh truy nã ở Trung Quốc BẮC HÀ Theo Công an H.Bát Xát, Bạch Văn Lưu là nghi phạm gây ra vụ cướp tài sản xảy ra ngày 2.6.2014, tại thôn Ngam Xá, xã Nậm Chạc. Sau khi gây án, Bạch Văn Lưu bỏ trốn khỏi địa phương và bị Công an H.Bát Xát phát lệnh truy nã đặc biệt. Lần theo Facebook, bắt được nghi phạm 10 năm trốn truy nã Nhiều năm nay, Công an H.Bát Xát đã áp dụng các biện pháp nghiệp vụ để truy tìm tung tích của Bạch Văn Lưu, đồng thời vận động người thân kêu gọi nghi phạm này ra đầu thú nhưng không thành công. Ngày 9.3 vừa qua, Công an H.Bát Xát phát hiện Bạch Văn Lưu liên lạc qua mạng xã hội Facebook với một người bạn tại Bản Hin 1 (xã Na Sang, H.Mường Chà, Điện Biên). Ngay sau đó, Công an H.Bát Xát tổ chức xác minh, xây dựng kế hoạch, triển khai lực lượng bắt giữ Bạch Văn Lưu. Bạch Văn Lưu thừa nhận là thủ phạm trong vụ cướp tài sản 10 năm trước, sau đó trốn sang Trung Quốc làm thuê BẮC HÀ Làm việc với Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an H.Bát Xát, Bạch Văn Lưu đã khai nhận hành vi cướp tài sản trong ngày 2.6.2014 tại thôn Ngam Xá (xã Nậm Chạc). Sau khi gây án, Bạch Văn Lưu trốn sang Trung Quốc làm nghề bốc vác hàng hóa ở khu vực biên giới Trung Quốc - Việt Nam.  Ngày 10.3, Bạch Văn Lưu vượt biên về Việt Nam, đến ở nhà một người bạn tại Bản Hin 1 (xã Na Sang, H.Mường Chà, Điện Biên) thì bị công an ập vào bắt giữ.