 Vụ thẩm vấn là một phần trong cuộc điều tra luận tội mà phe Cộng hòa tiến hành nhằm vào Tổng thống Mỹ Joe Biden, người mà họ cho rằng đã hưởng lợi từ hoạt động kinh doanh bất hợp pháp.  AFP đưa tin ông James Biden (74 tuổi), em trai Tổng thống Mỹ Joe Biden, hôm 21.2 đã bị các nhà lập pháp đảng Cộng hòa thẩm vấn tại quốc hội về các giao dịch tài chính trước đây. Trước đó, đảng Cộng hòa tại Hạ viện đã cáo buộc ông Biden khi còn làm phó tổng thống đã cùng em trai tham gia các giao dịch kinh doanh tham nhũng. Ông Hunter Biden, con trai của ông Biden, cũng được cho là có liên quan. Ông James Biden đến cho lời khai tại Ủy ban Tư pháp và Giám sát Hạ viện Mỹ về cuộc điều tra luận tội Tổng thống Joe Biden hôm 21.2 AFP Tuy nhiên, cuộc điều tra hiện tại vẫn không đưa ra được bất kỳ bằng chứng rõ ràng nào về hành vi sai trái của Tổng thống Biden. Các đảng Dân chủ đã bác bỏ cuộc điều tra, coi đó là hành vi phá hoại chính trị nhằm  làm bôi nhọ chiến dịch tranh cử của ông. "Tôi đã có 50 năm sự nghiệp trong nhiều lĩnh vực kinh doanh khác nhau. [Ông] Joe Biden chưa bao giờ có bất kỳ liên quan hay lợi ích tài chính trực tiếp hoặc gián tiếp nào đến các hoạt động đó. Không có", tờ The Washington Post dẫn lời ông James Biden nói. Nguồn tin FBI bị cáo buộc nói dối về liên hệ giữa nhà Biden với hãng Ukraine Đảng Cộng hòa trước đây chủ yếu tập trung vào ông Hunter Biden, cho rằng ông này đã lợi dụng tên tuổi của cha mình khi còn là phó tổng thống dưới thời ông Barack Obama, để làm giàu cho bản thân bằng các giao dịch kinh doanh nước ngoài. Ông Hunter Biden cũng bị giám sát chặt chẽ về các vấn đề pháp lý cá nhân, bao gồm các cáo buộc về súng và thuế liên bang, cũng như thông tin nghiện ma túy. Tuy nhiên, đảng Cộng hòa tại Hạ viện Mỹ đang phải đối mặt viễn cảnh không thể tập hợp được đa số cho một cuộc bỏ phiếu luận tội cuối cùng nhằm vào ông Biden. Ông Biden chưa lên tiếng về việc em trai bị thẩm vấn. Trong khi đó, đảng Dân chủ đã cáo buộc phe Cộng hòa đang cố gắng thúc đẩy quá trình luận tội như một trò chơi chính trị trước cuộc bầu cử tổng thống vào tháng 11.