 Chiều 8.3, tại Canberra, Úc, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã tiếp ông Yi-Hua Lu, Giám đốc khu vực châu Á-Thái Bình Dương của Công ty Corio thuộc tập đoàn Macquarie.  Thủ tướng Phạm Minh Chính tiếp ông Yi-Hua Lu, Giám đốc khu vực châu Á-Thái Bình Dương của Công ty Corio thuộc Tập đoàn Macquarie Tại cuộc gặp Thủ tướng, lãnh đạo Công ty Corio trình bày kế hoạch mở rộng đầu tư tại Việt Nam, bày tỏ quan tâm nghiên cứu để đầu tư vào các dự án phát triển cơ sở hạ tầng khác trong tương lai. Công ty Corio cũng đề xuất Việt Nam cho phép triển khai dự án thí điểm điện gió ngoài khơi.   Macquarie (1969) là tập đoàn tài chính đa ngành, đa quốc gia có trụ sở và được niêm yết tại Úc, hoạt động chủ yếu trong lĩnh vực đầu tư tài chính và phát triển cơ sở hạ tầng. Hiện nay, Macquarie có hơn 21.000 nhân viên hoạt động tại 34 quốc gia, với tổng tài sản quản lý hơn 573,5 tỉ USD. Năm 2023, lợi nhuận ròng của tập đoàn đạt 3,4 tỉ USD.      Corio Generation (2012) là công ty con thuộc Tập đoàn Macquarie hoạt động chủ yếu trong lĩnh vực phát triển điện gió ngoài khơi. Hiện nay, Corio đang quản lý một trong những danh mục điện gió ngoài khơi lớn nhất thế giới với hơn 30 GW đã đi vào vận hành tại một số quốc gia như Anh, Na Uy, Thụy Điển…    Công ty Corio đã tham gia nghiên cứu phát triển một số dự án năng lượng tái tạo tại Việt Nam từ năm 2019, đồng thời với vai trò là thành viên Liên minh Tài chính Glasgow vì Mục tiêu Phát thải ròng bằng "0" (GFANZ), Corio hiện đang phối hợp với một số đối tác huy động nguồn lực cho các dự án chuyển đổi năng lượng tại Việt Nam.   Thủ tướng mong muốn Corio đa dạng hóa đối tác tại Việt Nam   Thủ tướng Phạm Minh Chính hoan nghênh và đánh giá cao hoạt động đầu tư kinh doanh hiệu quả của Macquarie nói chung và Công ty Corio Generation nói riêng trong thời gian qua.    Thủ tướng đề nghị Corio xây dựng đề án thí điểm gửi ngay các cơ quan, giao Phó thủ tướng Trần Hồng Hà trực tiếp chỉ đạo xử lý, giải quyết theo thẩm quyền, nếu vượt thẩm quyền thì báo cáo lại Thủ tướng Chính phủ.    Thủ tướng đề nghị tập đoàn phối hợp với các bộ, ngành, đối tác liên quan phía Việt Nam nghiên cứu triển khai khẩn trương các dự án cụ thể trong thời gian tới, mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai bên, trong đó điều quan trọng là giá thành điện gió phải phù hợp, các bên cùng có lợi.    Thủ tướng cũng mong muốn Corio đa dạng hóa đối tác tại Việt Nam, trong đó có Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) hoặc Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (PVN) cũng là doanh nghiệp giàu kinh nghiệm trong lĩnh vực điện gió. Đồng thời, Thủ tướng cho biết Việt Nam muốn phát triển ngành công nghiệp điện gió, do đó đề nghị tập đoàn chú trọng hỗ trợ, chuyển giao công nghệ chứ không chỉ đầu tư.  "Chính phủ, các bộ, ngành của Việt Nam cam kết sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng để các nhà đầu tư hoạt động, kinh doanh hiệu quả, bền vững tại Việt Nam", Thủ tướng nói.