 Tổng giám đốc Công ty cổ phần kiểm định xây dựng Trọng Tín (đơn vị vận hành xử lý nước thải tại chung cư Centum Wealth) đã gọi điện cho Trưởng ban quản trị (BQT) chung cư này lớn tiếng và đe dọa 'tao táng vỡ sọ mày, đập chết mày luôn'.  Liên quan đến vụ việc Công ty cổ phần Bách Phú Thịnh (Công ty Bách Phú Thịnh) - chủ đầu tư chung cư Centum Wealth (P.Hiệp Phú, TP.Thủ Đức, TP.HCM) giữ hơn 20 tỉ đồng quỹ bảo trì của chung cư bất ngờ "biến mất", mới đây BQT chung cư đã có đơn gửi UBND P.Hiệp Phú, Công an P.Hiệp Phú về  việc hỗ trợ giữ gìn an ninh trật tự tại chung cư này. Trong khi chờ cơ quan chức năng vào cuộc, người dân tại chung cư Centum Wealth vẫn treo băng rôn yêu cầu Công ty Bách Phú Thịnh trả lại quỹ bảo trì MÃ PHONG Trong đơn, BQT chung cư Centum Wealth cho biết, Công ty cổ phần kiểm định xây dựng Trọng Tín (Công ty Trọng Tín) có ký hợp đồng với Công ty Bách Phú Thịnh (chủ đầu tư) và Công ty cổ phần quản lý và vận hành cao ốc Khánh Hội (Công ty Khánh Hội - đơn vị quản lý vận hành chung cư Centum Wealth) trong việc cung cấp dịch vụ, vận hành hệ thống xử lý nước thải tại chung cư. Hợp đồng này có thời hạn từ 1.9.2022 đến 31.8.2023 với đơn giá 20 triệu đồng/tháng (chưa bao gồm thuế VAT). Người dân yêu cầu Công ty Bách Phú Thịnh sửa chữa các trang thiết bị tại chung cư, bàn giao quỹ bảo trì, cấp sổ đỏ MÃ PHONG Theo đó, BQT chung cư Centum Wealth sau khi có quyết định thành lập ngày  7.6.2023, đã cùng với Công ty Khánh Hội vận hành chung cư. Ngày 12.12.2023, Ban quản lý (BQL) có thông báo gửi BQT về việc ký hợp đồng 3 bên gồm: BQT, BQL và Công ty Trọng Tín để gia hạn hợp đồng vận hành, xử lý nước thải có thời gian từ 1.9.2023 đến 31.8.2024. Thấy sự việc bất thường, vì trước đó BQT không được BQL báo cáo về hợp đồng này cũng như việc ký lùi ngày là sai quy định, nên BQT chưa đồng ý.  Tin nhắn gửi đến và đe dọa Trưởng BQT chung cư Centum Wealth MÃ PHONG Để giải quyết vấn đề này, ngày 13.1.2024, BQT đã họp người dân để xin ý kiến về việc đánh giá công việc của Công ty Trọng Tín tại chung cư, từ đó lấy biểu quyết. Trong cuộc họp có 90% cư dân tham gia đã không đồng ý cho BQT ký hợp đồng lùi ngày với Công ty Trọng Tín vì chất lượng xử lý nước thải không đạt (hầm nước thải hôi, ảnh hưởng đến sức khỏe người dân).  Sau cuộc họp, ngày 15.1, BQT đã có thông báo gửi BQL  không cho phép Công ty Trọng Tín vào chung cư Centum Wealth để xử lý nước thải (vì hợp đồng đã hết hạn từ ngày 31.8.2023) để tránh phát sinh thêm chi phí.  Ngày 17.1, Công ty Trọng Tín gửi thông báo qua mail tới Công ty Bách Phú Thịnh, BQT, BQL về việc giải quyết công nợ vận hành xử lý nước thải tại chung cư Centum Wealth tháng 9, 10, 11, 12.2023.  Công ty Trọng Tín thông báo "nếu đến hết ngày 21.1.2024, mà vẫn chưa được giải quyết, chúng tôi sẽ cử người tiến hành tháo dỡ máy móc để thanh lý bằng công nợ chúng tôi đã thực hiện. Mọi cãi vã, xô xát chúng tôi hoàn toàn không chịu trách nhiệm trước pháp luật".  Theo  bà Trần Thị Nhung (Trưởng BQT), Công ty Trọng Tín ký hợp đồng với Công ty Bách Phú Thịnh và Công ty Khánh Hội nên BQT không có liên quan nên không thể bắt BQT ký lùi ngày.  Cho đến hiện nay, BQT chưa được Công ty Bách Phú Thịnh bàn giao hồ sơ pháp lý và hơn 20 tỉ đồng tiền quỹ bảo trì nên mọi công tác vận hành, sửa chữa trang thiết bị tại chung cư bị bế tắc.  "Công ty Trọng Tín gửi mail đòi công nợ với lời lẽ đe dọa, tháo dỡ máy móc xử lý nước thải (tài sản chung của chung cư) nên BQT đã gửi công văn cầu cứu chính quyền địa phương can thiệp, bảo đảm an ninh trật tự tại chung cư", bà Nhung cho biết. Theo bà Nhung, Công ty Trọng Tín không chỉ viết thông báo qua mail đe dọa, mà ông Nguyễn Tiến Tùng (Tổng giám đốc Công ty Trọng Tín) đã nhiều lần gọi điện, nhắn tin với lời lẽ không đúng chuẩn mực để xúc phạm bà.  Cụ thể ngày 26.2, ông Tùng gọi điện cho bà Nhung đe dọa "mày đừng có láo, tao tôn trọng BQL, chủ đầu tư không tao táng vỡ sọ mày đấy, tao đập chết mày luôn đấy. Xem lại thái độ của mày đi, mày tính ăn tiền nhân công của người ta à. Mày là cái loại vô đạo đức… cút". Sau đó, ông Tùng tiếp tục nhắn tin nói bà Nhung "ngu dốt".   Liên quan đến vụ việc Công ty Bách Phú Thịnh - chủ đầu tư chung cư Centum Wealth giữ hơn 20 tỉ đồng quỹ bảo trì của chung cư bất ngờ "biến mất", cho đến nay người dân tại chung cư này vẫn giăng băng rôn để yêu cầu chủ đầu tư trả lại quỹ bảo trì.  Trụ sở chính của Công ty Bách Phú Thịnh tại chung cư Centum Wealth vẫn đóng cửa, không có người làm việc. BQT và người dân không thể tìm gặp, làm việc được với ông Phạm Huy Cường - người đại diện pháp luật Công ty Bách Phú Thịnh.  Trao đổi với PV Thanh Niên, UBND TP.Thủ Đức, Cục Thuế TP.HCM, Sở KH-ĐT, Sở Xây dựng cho biết vẫn đang xác minh, thông báo yêu cầu người đại diện pháp luật Công ty Bách Phú Thịnh đến làm việc để giải quyết các quyền lợi cho người dân chung cư Centum Wealth.  Xem nhanh 20h ngày 10.3: Thời sự toàn cảnh