 Các cơ quan chức năng tỉnh Kon Tum vừa phát hiện và bắt giữ cặp vợ chồng có hành vi tàng trữ, vận chuyển trái phép chất ma túy.  Ngày 5.3, Bộ Chỉ huy Bộ đội biên Phòng tỉnh Kon Tum cho biết đơn vị vừa phát hiện và bắt giữ cặp vợ chồng có hành vi tàng trữ, vận chuyển trái phép chất ma túy. Lữ Thị Giang bị cơ quan chức năng bắt quả tang về hành vi vận chuyển trái phép chất ma túy NGUYỄN SƠN Theo thông tin ban đầu, khoảng 7 giờ cùng ngày, Phòng Phòng chống ma túy và tội phạm Bộ đội biên phòng tỉnh Kon Tum phối hợp cùng Công an H.Ia H'Drai tổ chức tuần tra, kiểm soát trên địa bàn xã Ia Tơi (H.Ia H'Drai, Kon Tum). Trong quá trình làm nhiệm vụ, tổ công tác đã phát hiện, bắt quả tang Lữ Thị Giang (39 tuổi, ở xã Ia Tơi, H.Ia H'Drai ) đang vận chuyển ma túy đi tiêu thụ. Mở rộng điều tra, tại nhà riêng của Giang, lực lượng chức năng thu giữ khoảng 0,3 kg heroin.  Ngân Văn Hoạch bị cơ quan chức năng bắt giữ để điều tra về hành vi tàng trữ trái phép chất ma túy NGUYỄN SƠN Tại đây, tổ công tác đã bắt giữ Ngân Văn Hoạch (45 tuổi, chồng của Giang) về hành vi tàng trữ trái phép chất ma túy. Tại cơ quan điều tra, cặp vợ chồng này khai nhận đã mua số ma túy trên rồi đem bán lại cho người khác trên địa bàn để kiếm lời. Hiện lực lượng chức năng tiếp tục điều tra vụ việc nói trên để xử lý theo quy định của pháp luật. Xem nhanh 20h: Thời sự toàn cảnh ngày 5.3