 Chủ tịch ủy ban Hạ viện Mỹ về Trung Quốc Mike Gallagher đã có các cuộc gặp riêng với lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn và lãnh đạo đắc cử Lại Thanh Đức tại Đài Bắc hôm nay 22.2.  Ông Gallagher dẫn đầu một phái đoàn nghị sĩ Mỹ gồm năm thành viên và sẽ ở lại Đài Loan cho đến ngày 24.2. Chuyến thăm của phái đoàn sẽ tập trung vào quan hệ Mỹ-Đài Loan, an ninh và thương mại khu vực, cùng nhiều vấn đề khác, theo AFP dẫn lại một tuyên bố của ủy ban Hạ viện Mỹ về Trung Quốc. Trong ngày 22.2, ông Gallagher đã có các cuộc gặp riêng với lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn và lãnh đạo đắc cử Lại Thanh Đức. Ông Lại sẽ nhậm chức vào ngày 20.5. Ông Mike Gallagher phát biểu tại cuộc gặp với lãnh đạo đắc cử Đài Loan Lại Thanh Đức  ở Đài Bắc ngày 22.2 Reuters Trong cuộc gặp với bà Thái, ông Gallagher nhấn mạnh rằng chuyến đi nhằm thể hiện sự ủng hộ của lưỡng đảng đối với Đài Loan. "Hôm nay chúng tôi đến, với tư cách là người thuộc đảng Dân chủ và đảng Cộng hòa, để thể hiện sự ủng hộ lưỡng đảng của chúng tôi đối với mối quan hệ đối tác này, nhờ sự lãnh đạo mạnh mẽ và vững chắc hơn bao giờ hết của quý vị", ông Gallagher nói với bà Thái trong cuộc họp được phát sóng trực tuyến, theo Reuters. Trong một cuộc gặp riêng, ông Lại, hiện là phó lãnh đạo Đài Loan, nói rằng đối mặt áp lực lớn từ Trung Quốc, Đài Loan sẽ tiếp tục tăng cường khả năng tự vệ của mình. Đáp lại,  ông Gallagher nói rằng Mỹ sẽ tăng cường quan hệ đối tác với Đài Loan khi ông Lại lên lãnh đạo Đài Loan và nếu Trung Quốc cố gắng tấn công Đài Loan thì nỗ lực này sẽ thất bại, theo Reuters. Tàu khu trục Mỹ qua eo biển Đài Loan, Trung Quốc phản ứng Hiện chưa có thông tin về phản ứng của Trung Quốc. Trước đó, vào tháng 1, sau khi ông Lại gặp phái đoàn Mỹ đến thăm, một phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Trung Quốc đã nhắc lại rằng Bắc Kinh “kiên quyết phản đối” tất cả các cuộc trao đổi chính thức giữa Mỹ và Đài Loan, theo AFP.