 Thủ tướng Campuchia Hun Manet ngày 20.2 đã ban hành lệnh yêu cầu các công chức và lực lượng vũ trang nước này phải trải qua cuộc kiểm tra ma túy bắt buộc.  Thủ tướng Campuchia Hun Manet đưa ra lệnh trên trong lễ bế mạc cuộc họp tổng kết kết quả công tác năm 2023 và phương hướng công tác năm 2024 của Cục Phòng chống ma túy quốc gia, theo tờ Khmer Times hôm nay 21.2. "Tôi vừa ký lệnh gia hạn chiến dịch chống ma túy của chính phủ, nghĩa là công chức, lực lượng vũ trang ở cả cấp quốc gia và địa phương sẽ phải trải qua cuộc kiểm tra ma túy. Nếu chúng tôi phát hiện họ lạm dụng ma túy, họ sẽ bị sa thải ngay lập tức", ông Hun Manet tuyên bố. Thủ tướng Campuchia Hun Manet Chụp màn hình từ clip của Khmer Times Lệnh mới của Thủ tướng Hun Manet nhấn mạnh: "Tất cả các bộ, cơ quan và chính quyền địa phương phải tăng cường kiểm tra thường xuyên bằng cách tiến hành kiểm tra công chức, cảnh sát quốc gia và quân đội, cũng như các quan chức hợp đồng dưới sự giám sát của họ để phát hiện bất kỳ hành vi sử dụng ma túy hoặc tham gia buôn bán ma túy". Lệnh trên đã được gửi tới các bộ, cơ quan liên quan, chính quyền thủ đô, tỉnh trưởng và quan chức địa phương để kiểm tra quan chức của họ và xử lý theo luật hình sự. Ông Hun Manet cũng đã kêu gọi các Bộ Nội vụ, Quốc phòng và Dịch vụ dân sự Campuchia chia sẻ với nhau bất kỳ dữ liệu nào về những quan chức bị bắt vì tội phạm ma túy và cách chức họ. "Việc cách chức người như thế là trách nhiệm của bộ ngành liên quan", ông Hun Manet nhấn mạnh. Chính phủ Campuchia nhận thấy mối nguy hiểm do tội phạm liên quan đến ma túy gây ra tiếp tục lan rộng một cách đáng báo động trong khu vực lẫn toàn cầu, theo Khmer Times. Ông Hun Sen thăm ông Thaksin Shinawatra