 Một vụ tai nạn nghiêm trọng giữa xe khách và xe tải vừa xảy ra trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn, làm ít nhất 2 người tử vong và nhiều người bị thương.  Tối 10.3, các đơn vị liên quan đang phối hợp điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn nghiêm trọng giữa xe khách và xe tải trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn. Hiện trường vụ tai nạn B.T Theo thông tin ban đầu, khoảng 19 giờ 40 cùng ngày, ông Lê Hoàng Quân (51 tuổi, trú tại xã Đắk Lao, H.Đắk Mil, Đắk Nông) điều khiển xe khách BS 51B- 261.49, lưu thông trên tuyến cao tốc Cam Lộ - La Sơn theo hướng Quảng Trị - Đà Nẵng. Khi đến Km58 thuộc địa phận thôn Sơn Quả, xã Phong Sơn, H.Phong Điền (Thừa Thiên – Huế) thì xảy ra va quệt với ô tô tải BS 75C-016.91 đang dừng; ô tô tải do anh Phan Đình Thành (38 tuổi, trú P.An Hòa, TP.Huế, Thừa Thiên - Huế) điều khiển. Hậu quả, cú va chạm đã khiến ít nhất 2 người tử vong gồm 1 nam, 1 nữ nhưng tạm thời chưa xác định được danh tính và người của xe nào. Ngoài ra, nhiều người trên xe khách bị thương đang được đưa đi cấp cứu. Xem nhanh 20h ngày 11.3: Tai nạn liên tiếp trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn, Thủ tướng yêu cầu làm rõ Các lực lượng chức năng hỗ trợ đưa các nạn nhân đi cấp cứu và điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn. Thanh Niên sẽ tiếp tục cập nhật thông tin về vụ tai nạn trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn.