 Cư dân chung cư mini 'chống nạng' ở Q.Thanh Xuân (Hà Nội) bày tỏ mong muốn cơ quan chức năng tạo điều kiện thuận lợi, áp dụng pháp lý linh hoạt để được về nhà càng sớm càng tốt, đồng thời đề nghị chủ đầu tư lo toàn bộ chi phí sửa chữa vì 'dân không có tiền'.  Chiều 11.3, tại trụ sở UBND P.Hạ Đình (Q.Thanh Xuân) diễn ra buổi họp bàn phương pháp giải quyết vụ việc chung cư mini "chống nạng" ở số 22 ngách 236/17 đường Khương Đình (P.Hạ Đình). Cư dân di dời khỏi chung cư mini "chống nạng" vào trưa 24.2 KHẮC HIẾU Phát biểu tại cuộc họp, Trưởng phòng Quản lý đô thị Q.Thanh Xuân Nguyễn Duy Linh cho biết, sau khi sự cố xảy ra tại chung cư mini, UBND TP.Hà Nội có văn bản yêu cầu áp dụng theo điều 44 - 47 Nghị định 06/2021/NĐ-CP nên "chính quyền phải vào cuộc cùng" thay vì để cư dân, chủ đầu tư tự sửa. Do đó, Q.Thanh Xuân đã thành lập tổ điều tra sự cố công trình, trong đó ông Linh làm tổ phó. Tiếp đó, ông Linh đề nghị cư dân, chủ đầu tư cung cấp hồ sơ, tài liệu, số liệu kỹ thuật liên quan đến chung cư mini "chống nạng" để phục vụ quá trình giám định, xác định nguyên nhân sự cố. Từ đó sẽ phân định trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân có liên quan. Nêu ý kiến tại buổi họp, đại diện cư dân tòa chung cư mini cho biết tâm tư, nguyện vọng của người dân là mong các bên cố gắng để có nhà về ở càng sớm càng tốt. "Dân ở đây đều nghèo. Khá giả thì chẳng mua cái nhà này. Bây giờ tạm thời phải ra ngoài di tản khắp nơi. Việc ăn ở rất khó khăn, phải đi thuê nhà… nên nếu kéo dài thì hết sức khó khăn", đại diện cư dân nói và bày tỏ mong muốn cơ quan chức năng tạo điều kiện thuận lợi, áp dụng pháp lý linh hoạt để được về nhà càng sớm càng tốt. Đồng thời đề nghị chủ đầu tư lo toàn bộ chi phí sửa chữa chung cư mini vì "dân không có tiền". Trước đề nghị này, đại diện chủ đầu tư cho biết ngay khi chung cư mini xảy ra sự cố không đảm bảo an toàn đã mời một đơn vị đến chống đỡ cho tòa nhà, kinh phí thực hiện là 930 triệu đồng. Đối với khoản kinh phí chống đỡ, chủ đầu tư sẵn sàng hỗ trợ 100% nhưng đối với các giai đoạn tiếp theo thì cần "ngồi lại với nhau". So với giấy phép xây dựng được cấp, tòa chung cư mini "chống nạng" được "hô biến" từ 5 tầng, lửng và 1 tum thành 8 tầng KHẮC HIẾU Ngay sau đó, Trưởng phòng Quản lý đô thị Q.Thanh Xuân Nguyễn Duy Linh cho biết, kết quả giám định chung cư mini sẽ chỉ ra nguyên nhân. Nếu do quá trình xây dựng không đảm bảo thì chủ đầu tư chịu trách nhiệm. Nếu do hàng xóm xây dựng công trình bên cạnh làm ảnh hưởng thì hàng xóm phải chịu trách nhiệm… Khi chưa có kết quả giám định thì người dân chưa nên bàn về kinh phí sửa chữa, khắc phục. Khi cư dân tên C. đề nghị được biết quá trình cải tạo, khắc phục sự cố sẽ diễn ra trong tối đa bao nhiêu tháng để tìm chỗ thuê phù hợp thì ông Linh nói, tất cả mọi người tham dự họp, trong đó có anh C. cũng là một chủ thể để khắc phục công trình này. "Không phải anh chất vấn tôi bao giờ xong mà chúng ta đang cùng làm… Đây là một sự cố mà chính quyền đang khủng hoảng. Khi mua nhà các anh có hỏi chúng tôi đâu. Mua rẻ, mua đắt hay mua như thế nào? Đến khi xảy ra sự cố thì các anh hỏi chúng tôi ở đâu rồi? Thì đây, chúng tôi đang cùng với các anh", ông Linh phản hồi. Kết thúc buổi họp, Chủ tịch UBND P.Hạ Đình Nguyễn Hồng Thái đề nghị các hộ dân liên hệ trưởng ban quản lý chung cư mini để lấy hết các dụng cụ sinh hoạt cần thiết ra khỏi tòa nhà. Điều này giúp quá trình giám định, xác định nguyên nhân sự cố được thuận tiện hơn. Trước đó, ngày 24.2, 57 hộ dân ở chung cư mini 8 tầng tại địa chỉ số 22 ngách 236/17 đường Khương Đình phải di dời đi nơi khác do nhiều cột, dầm bê tông dưới tầng hầm bị nứt vỡ, phải "chống nạng". So với giấy phép xây dựng được cấp, tòa chung cư mini "chống nạng" được "hô biến" từ 5 tầng, lửng và 1 tum thành 8 tầng. Đến ngày 1.3, UBND TP.Hà Nội đã yêu cầu UBND Q.Thanh Xuân xác định rõ nguyên nhân sự cố nứt chung cư mini "chống nạng", xử lý trách nhiệm tổ chức, cá nhân có liên quan; ngừng sử dụng công trình, khoanh vùng nguy hiểm, di chuyển người và tài sản; hỗ trợ bố trí chỗ ở tạm cho các hộ dân trong thời gian di dời.