 Giá Bitcoin đã vượt mốc 60.000 USD trong ngày 28.2, tiến gần đến mức cao nhất mọi thời đại và đã liên tục tăng không kiểm soát kể từ khi một loại hình đầu tư mới được lập ra cho tiền kỹ thuật số này.  Theo AFP, Bitcoin được giao dịch ở mức khoảng 60.301 USD vào lúc 13 giờ 25 giờ GMT (20 giờ 25, giờ VN), tiến gần đến mức cao nhất mọi thời đại là 68.991 USD, cột mốc đạt được vào tháng 11.2021 và một số nhà phân tích tin rằng hiện đã nằm trong tầm tay. Giá Bitcoin tăng 42% trong tháng 2 REUTERS Kể từ khi được cơ quan quản lý chứng khoán Mỹ chấp thuận vào ngày 10.1, các quỹ hoán đổi danh mục (ETF) Bitcoin giao ngay đã giúp mở rộng sự tiếp cận của công chúng vào loại tiền kỹ thuật số này.  Những kỳ vọng trước đó vào việc Mỹ chấp thuận ETF Bitcoin đã góp phần làm tăng giá của đồng tiền, vốn giảm phần lớn vào cuối năm 2022 sau sự phá sản của một số gã khổng lồ về tiền kỹ thuật số. Nguồn vốn đầu tư ồ ạt vào ETF Bitcoin giao ngay đã đẩy giá Bitcoin lên 42% trong tháng 2, là tháng tăng trưởng mạnh mẽ nhất từ tháng 12.2020. Trong tháng 2, tổng giá trị của toàn bộ số Bitcoin đang lưu hành đã vượt mốc 2.000 tỉ USD lần đầu tiên trong 2 năm, theo nền tảng tiền kỹ thuật số CoinGecko. Theo Reuters, các nhà giao dịch cũng đã đổ tiền vào Bitcoin trước sự kiện Bitcoin halving vào tháng 4, một sự kiện được thiết kế để làm chậm quá trình tạo ra đồng tiền này. Ngoài ra, triển vọng Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) thực hiện một loạt đợt cắt giảm lãi suất trong năm nay đã khiến các nhà đầu tư tìm kiếm những tài sản có lợi suất cao hơn hoặc dễ biến động hơn. Mặt khác, giá của đồng Ether, tiền kỹ thuật số lớn thứ hai thế giới, cũng tăng 3,2% lên mức 3.353 USD trong ngày 28.2, sau khi chạm mốc cao nhất trong 2 năm vào trước đó cùng ngày. Trong tháng 2, giá Ether đã tăng 47%, mức lớn nhất trong một tháng từ tháng 7.2022. Một số nhà đầu tư cũng đang kỳ vọng giới quản lý Mỹ phê duyệt các ETF Ether giao ngay.