 Sau khi dập tắt đám cháy ở vườn cao su gần khu đô thị Hoàng Thành (xã Đăk Cấm, TP.Kon Tum, tỉnh Kon Tum), người dân phát hiện một thi thể đã cháy đen.  Ngày 9.3, ông Hoàng Anh Tuấn, Chánh văn phòng UBND TP.Kon Tum, cho biết người dân trên địa bàn vừa phát hiện một thi thể bị cháy đen trong đám cháy ở vườn cao su.  Vào khoảng 21 giờ ngày 8.3, người dân thôn 9, xã Đăk Cấm (TP.Kon Tum) phát hiện đám cháy ở vườn cao su gần khu đô thị Hoàng Thành và đã cùng nhau chữa cháy. Sau khi đám cháy được dập tắt, người dân phát hiện thi thể. Lực lượng công an khám nghiệm tử thi để phục vụ công tác điều tra TRANG ANH Nạn nhân là nam giới, khoảng 25 - 30 tuổi, cao khoảng 1,55 - 1,65 m. Tại hiện trường, quần áo của nạn nhân đã bị cháy rụi, khuôn mặt bị biến dạng, chân mang dép cao su màu đen, có quai hậu. Tay trái của nạn nhân đeo nhẫn kim loại màu vàng. Nhận được thông tin trình báo của người dân, các cơ quan chức năng đã cử lực lượng đến hiện trường để điều tra. Qua khám nghiệm hiện trường, lực lượng công an phát hiện gần thi thể bị cháy có chai nhựa nghi đựng xăng. Công an TP.Kon Tum đã phát thông báo tìm người nhà và thông tin của nạn nhân. Theo nhận định ban đầu, có thể đây là vụ tự thiêu. Hiện các cơ quan chức năng đang tiếp tục phối hợp để giải quyết vụ phát hiện thi thể trong đám cháy ở vườn cao su.  Xem nhanh 12h ngày 9.3: Thời sự toàn cảnh