 Cam kết tập trung nguồn lực và hoạt động lâu dài ở Việt Nam, Hiệu trưởng Đại học Waikato mong muốn được mở rộng hợp tác về một số lĩnh vực khác như fintech, trí tuệ nhân tạo, phòng chống tấn công mạng, bảo mật thông tin.  Sáng 10.3, tại Auckland, trong chương trình chuyến thăm chính thức New Zealand, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Phạm Minh Chính đã tiếp GS Neil Quigley, Hiệu trưởng Đại học Waikato, đồng thời là Chủ tịch Hội đồng thành viên Ngân hàng Dự trữ (Ngân hàng T.Ư) New Zealand. Thủ tướng tiếp GS Neil Quigley NHẬT BẮC Waikato là một trong những trường đại học hàng đầu của New Zealand, nằm trong nhóm các đại học tốt nhất thế giới. Trường có các hoạt động hợp tác hiệu quả với Bộ GD-ĐT Việt Nam và các cơ quan khác, như Bảo hiểm Xã hội Việt Nam, Cục Đào tạo, bồi dưỡng cán bộ (Ban Tổ chức T.Ư) và có nhiều chương trình hợp tác thành công với các trường đại học của Việt Nam (Kinh tế quốc dân, Kinh tế TP.HCM, Văn Lang). Hiện có 50 sinh viên Việt Nam (trong tổng số 2.000 du học sinh ở New Zealand) theo học tại Waikato. Waikato là đại học duy nhất của New Zealand có chương trình cử nhân đào tạo toàn bộ thời gian tại Việt Nam, với 2 chuyên ngành quản lý chuỗi cung ứng và kinh doanh số, đều là những ngành Việt Nam cần nhân lực chất lượng cao. Quang cảnh buổi tiếp NHẬT BẮC GS Neil Quigley cho biết, Việt Nam là địa bàn ưu tiên của Waikato trong khu vực Đông Nam Á. Việt Nam là quốc gia có dân số trẻ, phát triển năng động, Waikato cam kết tập trung nguồn lực và hoạt động lâu dài ở Việt Nam và mong muốn được mở rộng hợp tác với Việt Nam về một số lĩnh vực khác như fintech, trí tuệ nhân tạo, phòng chống tấn công mạng, bảo mật thông tin. Waikato đang chuẩn bị thành lập trường đại học y - là trường đại học y thứ 3 của New Zealand. Trong tương lai, Waikato mong muốn phát triển hợp tác nghiên cứu và chuyển giao công nghệ trong lĩnh vực này với Việt Nam; cũng như tiếp tục hợp tác lâu dài với các cơ quan phía Việt Nam về đào tạo cán bộ, đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao. Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Kim Sơn trao Kỷ niệm chương Vì sự nghiệp giáo dục tặng GS Neil Quigley NHẬT BẮC Chia sẻ một số khuyến nghị chính sách kinh tế vĩ mô theo đề nghị của Thủ tướng, ông Neil Quigley cũng đánh giá cao những giải pháp và kết quả điều hành kinh tế vĩ mô, chính sách tiền tệ, kiểm soát lạm phát của Việt Nam và trên một số lĩnh vực, khía cạnh, Việt Nam còn làm tốt hơn nhiều nước phát triển. Với tư cách là Chủ tịch Hội đồng thành viên Ngân hàng Dự trữ New Zealand, GS Neil Quigley sẵn sàng xúc tiến các hoạt động hợp tác và chia sẻ kinh nghiệm với Việt Nam trong lĩnh vực tín dụng, quản trị tài chính, ngân hàng. New Zealand nồng ấm đón Thủ tướng Phạm Minh Chính   Thủ tướng Phạm Minh Chính đánh giá cao sự quan tâm, nỗ lực, kiên trì và những đóng góp của GS Neil Quigley với hợp tác giáo dục hai nước; cũng như những hoạt động hợp tác hiệu quả của Đại học Waikato với các trường đại học, cơ quan Việt Nam. Thủ tướng chứng kiến các cơ sở giáo dục hai nước trao đổi các biên bản ghi nhớ NHẬT BẮC Cho biết hai bên chuẩn bị ký kết Kế hoạch hợp tác chiến lược về giáo dục giai đoạn mới (2023 - 2026), Thủ tướng vui mừng khi Việt Nam là một trong những quốc gia Đông Nam Á có nhiều sinh viên, học sinh theo học nhất tại New Zealand. Thủ tướng đề nghị phía New Zealand nói chung và Đại học Waikato nói riêng tiếp tục đẩy mạnh hợp tác với Việt Nam trong đào tạo nhân lực, nhất là trong các ngành mới nổi, công nghệ số, chip bán dẫn…; tăng cường trao đổi giảng viên, sinh viên, chương trình, giáo trình, chia sẻ kinh nghiệm… Đại học Waikato tiếp tục tạo điều kiện cho các sinh viên Việt Nam đang theo học tại đây. Dưới sự chứng kiến của Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Kim Sơn đã trao Kỷ niệm chương Vì sự nghiệp giáo dục tặng GS Neil Quigley.  Đại học Waikato và Trường đại học Hà Nội, Đại học Bách khoa Hà Nội, Trường đại học Vinh và Trường đại học Nam Cần Thơ cũng đã trao đổi các Biên bản Ghi nhớ về việc tiếp tục triển khai các chương trình liên kết đào tạo trong các ngành kinh doanh, trí tuệ nhân tạo, an ninh mạng, dữ liệu lớn, truyền thông và sức khỏe.