 Cảnh sát đã bắt giữ một công nhân xây dựng ở đặc khu Hồng Kông (Trung Quốc) bị tình nghi tạt chất lỏng ấm vào lưng và mông của ít nhất 10 phụ nữ đi bộ trong tháng qua, trong đó có một nữ sinh 16 tuổi.  Tờ South China Morning Post dẫn lời cảnh sát Hồng Kông hôm nay 24.2 cho biết nghi phạm là nam, 56 tuổi, bị bắt trong một cuộc truy quét trên phố Great George ở vịnh Causeway vào tối 23.2. Thanh tra cấp cao Yee Hiu-yin của đội phòng chống tội phạm quận Mong Kok cho biết: "Theo điều tra ban đầu, nghi phạm đã bỏ chất lỏng này vào một ống nhỏ, mang đi khắp nơi, sau đó đổ vào lòng bàn tay trước khi nhanh chóng tiếp cận nạn nhân từ phía sau".  Người đàn ông đã bị bắt tại hiện trường vì tội vi phạm đạo đức nơi công cộng và hiện vẫn bị giam giữ để chờ điều tra thêm. Quần áo và ống đựng dung dịch mà người này mang theo đã bị thu giữ để kiểm tra. Quần áo và ống chứa dung dịch mà nghi phạm mang theo đã bị tịch thu chờ kiểm tra CẢNH SÁT HỒNG KÔNG Thanh tra cấp cao Leung Sin-yi của đơn vị tình báo quận Mong Kok cho biết các nạn nhân mô tả chất lỏng này "không mùi, nhưng có màu nhạt và hơi ấm". Cảnh sát đang chờ kết quả xét nghiệm để xác định chính xác chất này là gì. Giới chức điều tra cho biết thêm rằng người đàn ông này bị tình nghi là tội phạm hàng loạt. Theo thanh tra Leung, từ ngày 20.1 đến ngày 18.2, cảnh sát đã nhận được trình báo của 9 phụ nữ, từ 16 đến 32 tuổi, nói rằng họ đã bị tạt chất lỏng ấm vào lưng khi đi dạo quanh Mong Kok. Khi họ nhận ra quần áo của mình bị dính bẩn thì hung thủ đã bỏ trốn. Thậm chí, một số nạn nhân bị tấn công tận 2 lần trong vòng một giờ. Ngay sau đó, các camera quan sát đã được lắp đặt xung quanh Mong Kok để tìm thủ phạm. Hành vi vi phạm đạo đức nơi công cộng là tội nghiêm trọng ở Hồng Kông, có thể phải chịu mức án tối đa là 7 năm tù.