 Du khách giờ đây sẽ bị cấm lui tới những ngõ hẻm riêng tư của quận Gion nổi tiếng với các nàng geisha ở cố đô Kyoto, theo AFP hôm 7.3 dẫn lời một đại diện địa phương.  Những nàng geisha ở phố cổ Gion SHUTTERSTOCK Cư dân Kyoto lâu nay tỏ ra phiền lòng về tình trạng du khách cư xử kém, đặc biệt ở quận Gion của cố đô Nhật Bản. Gion là quận tập trung các hoạt động truyền thống liên quan đến geisha và các "thực tập sinh" gọi là maiko. Tháng 12 năm ngoái, hội đồng quận Gion thúc giục thành phố Kyoto xử lý tình trạng du khách quấy rối các geisha, nói thẳng rằng khu vực của họ "không phải là sở thú". Một thành viên của hội đồng trước đó chia sẻ với truyền thông Nhật Bản về trường hợp áo kimono của một maiko bị xé toạc, và một maiko khác bị gí đầu thuốc lá vào cổ áo. "Chúng tôi sẽ yêu cầu du khách không tiến vào những con hẻm nhỏ thuộc tư nhân từ tháng 4 trở đi", AFP dẫn lời ông Isokazu Ota, một thành viên của hội đồng. Trong khi đó, con đường chính Hanamikoji của quận Gion vẫn tiếp tục mở cửa đón du khách. Ông Ota cho biết các nhóm du khách đôi khi "hành xử như các paparazzi" khi một geisha xuất hiện từ những con hẻm nhỏ, có bề ngang từ 1 đến 2 mét. Năm 2019, hội đồng quận Gion treo các biển "không chụp ảnh trên những con đường tư nhân", và cảnh báo phạt đến 10.000 yen (1,67 triệu đồng) đối với những người vi phạm. Núi Phú Sĩ đang 'gào thét đau đớn', vì sao?