 Cảnh sát ở thành phố Gurugram (miền bắc Ấn Độ) vừa bắt giữ quản lý một nhà hàng khách sạn sau khi xuất hiện đoạn phim lan truyền trên mạng xã hội cho thấy thực khách khạc ra máu sau bữa ăn.  Theo BBC, cảnh sát cho biết nhà hàng đã phục vụ thực khách nước thơm miệng có chứa đá khô sau bữa tối. Tiếp đó, khoang miệng của thực khách bắt đầu chảy máu. Người quản lý nhà hàng khách sạn bị buộc tội gây tổn hại bằng chất độc, tờ The Hindu đưa tin.  Trợ lý cảnh sát của thị trấn Manesar (Gurugram, Ấn Độ) Surender Sheoran nói với hãng tin ANI rằng 5 người đã lập tức không khỏe sau khi uống nước làm thơm miệng sau bữa tối tại quán cà phê Laforestta vào cuối tuần qua. Các thực khách bắt đầu nôn mửa và có cảm giác nóng rát trong miệng, viên cảnh sát nói thêm.  Đá khô thường dùng để làm mát  Đá khô là một dạng carbon dioxide rắn được sử dụng làm chất mát. Do vậy việc tiếp xúc hoặc ăn phải đá khô trong thời gian dài có thể gây tê cóng, hoặc gặp phải các vấn đề về hô hấp và tổn thương nội tạng.  Các đoạn phim lan truyền trên mạng xã hội Ấn Độ cho thấy các thực khách la hét trong đau đớn.  Một trong những thực khách tại nhà hàng, ông Kumar cho biết ông đã đưa loại nước làm mát miệng này cho bác sĩ. Sau đó, bác sĩ xác nhận kết quả thức uống này là đá khô.  Đồng thời, khách hàng này cũng cáo buộc nhân viên nhà hàng bỏ mặc họ thay vì giúp đỡ, theo The Hindu.  BBC đưa tin cảnh sát đang tiến hành phân tích pháp y để xác định chất làm mát miệng có chứa carbon dioxide hay không. Hãng tin  này cho biết một cuộc truy tìm đang được tiến hành đối với chủ nhà hàng.