 Vụ tai nạn giao thông xảy ra giữa hai xe máy khiến một học sinh ở TP.Bảo Lộc, Lâm Đồng tử vong, hai người bị thương.  Ngày 6.3, Công an TP.Bảo Lộc (Lâm Đồng) xác nhận trên địa bàn vừa xảy ra vụ tai nạn giao thông giữa hai xe máy khiến 1 học sinh tử vong, 2 người bị thương. Hiện trường vụ tai nạn giao thông tại Bảo Lộc khiến 1 học sinh tử vong CTV  Theo thông tin ban đầu, vụ tai nạn giao thông trên xảy ra lúc 20 giờ ngày 5.3 trên đường Nguyễn Văn Cừ (tỉnh lộ 725), đoạn qua P.Lộc Phát (TP.Bảo Lộc).  Vào thời điểm trên, anh N.V.T (32 tuổi, ngụ TP.Bảo Lộc, công tác tại Công an H.Bảo Lâm, Lâm Đồng) điều khiển xe máy lưu thông theo hướng từ H.Bảo Lâm ra TP.Bảo Lộc.  Khi đến đoạn qua Giáo xứ Gioan (P.Lộc Phát) thì xảy ra va chạm với xe máy do em N.G.B điều khiển chở em N.Đ.G (cùng 14 tuổi, cùng ngụ P.Lộc Phát, cả  2 là học sinh lớp 8 tại một trường THCS trên địa bàn) lưu thông cùng chiều phía trước, đang qua đường.  Cơ quan chức năng đến hiện trường vụ tai nạn giao thông để điều tra nguyên nhân CTV Vụ va chạm khiến anh N.V.T và 2 học sinh bị thương,  2 xe máy hư hỏng nặng. Trong đó, em B. bị thương nặng, được chuyển về ngay Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM) điều trị nhưng tử vong sau đó. Hiện anh T. và em G. đang tiếp tục điều trị tại Bệnh viện II Lâm Đồng. Sau khi tai nạn giao thông xảy ra, cơ quan chức năng TP.Bảo Lộc có mặt điều tiết giao thông, khám nghiệm hiện trường, để điều tra làm rõ nguyên nhân.