 Vụ phun trào núi lửa Kikai-Akahoya ở phía nam đảo Kyushu (Nhật Bản) cách đây 7.300 năm được xác nhận là sự kiện núi lửa hoạt động ở mức độ kinh hoàng nhất được ghi lại trong lịch sử.  Vụ phun trào núi lửa ở Tonga ngày 15.1.2022 NASA Các nhà khoa học đã xác định được vụ phun trào núi lửa khủng khiếp nhất được ghi lại trong lịch sử đã xảy ra ngoài khơi đảo Nhật Bản. Được đặt tên là vụ phun trào Kikai-Akahoya, sự kiện này tống ra khối lượng đất đá, tro bụi cao hơn gấp 2 lần so với kỷ lục trước đó là vụ phun trào núi lửa Tambora (Indonesia) năm 1815. Nơi xảy ra vụ phun trào Kikai-Akahoya là vị trí của núi lửa Kikai trong lòng biển, nơi đĩa kiến tạo Philippines trượt xuống bên dưới mảng lục địa Á-Âu. Núi lửa Kikai được ghi nhận đã 3 lần hoạt động dữ dội trong vòng 140.000 năm trở lại đây, với vụ gần đây nhất là vụ phun trào Kikai-Akahoya, theo báo cáo đăng trên chuyên san Volcanology and Geothermal Research. Giáo sư Tim Druitt của Đại học Clermont Auvergne (Pháp), chuyên gia thẩm định báo cáo, cho biết nghiên cứu mới đã tiết lộ quy mô khủng khiếp của đợt phun trào này. Theo đó, vụ phun trào Kikai-Akahoya phóng thích khối lượng vật liệu tro bụi và đất đá ở mức từ 332 đến 457 km3, đủ sức lấp đầy 2 hồ Tahoe ở miền Tây nước Mỹ. Ước tính trên cho thấy vụ phun trào Kikai-Akahoya "có lẽ là hoạt động núi lửa lớn nhất trong thế Holocene". Đây là giai đoạn bắt đầu từ 12.000 năm đến 11.500 năm trước và kéo dài đến ngày nay. Xem dòng dung nham nhấn chìm nhà cửa trong sự kiện núi lửa phun trào ở Iceland