 Xe máy do một nam thanh niên điều khiển bất ngờ đâm vào đuôi xe CSGT đang lưu thông cùng chiều. Hậu quả, nam thanh niên tử vong sau khi được đưa đến bệnh viện.  Ngày 7.3, thông tin từ Phòng CSGT Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết, các cơ quan chức năng đang điều tra, làm rõ vụ tai nạn giao thông khiến một thanh niên tử vong sau khi đâm xe máy vào đuôi xe CSGT đang trên đường làm nhiệm vụ. Hiện trường vụ tai nạn CHỤP MÀN HÌNH Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng hơn 22 giờ ngày 6.3, trên đường Hồ Chí Minh, đoạn qua địa phận H.Thường Xuân (Thanh Hóa). Thông tin ban đầu cho biết, thời điểm trên, nam thanh niên (chưa rõ tên, tuổi, địa chỉ) điều khiển xe máy mang biển số 36B4-516.19 nhưng không đội mũ bảo hiểm, lưu thông hướng bắc - nam. Khi đến địa phận xã Luận Thành (H.Thường Xuân), chiếc xe máy trên bất ngờ đâm vào đuôi xe của lực lượng CSGT (thuộc Đội CSGT đường Hồ Chí Minh) đang lưu thông cùng chiều. Cú đâm mạnh khiến nam thanh niên ngã ra đường và bất tỉnh. Nạn nhân đã được lực lượng CSGT và người dân đưa đến bệnh viện cấp cứu, nhưng tử vong sau đó. Cũng theo thông tin từ Phòng CSGT Thanh Hóa, thời điểm xảy ra vụ tai nạn, xe ô tô biển xanh của Đội CSGT đường Hồ Chí Minh đang di chuyển làm nhiệm vụ tuần tra, kiểm soát trên đường. Công an H.Thường Xuân đã phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ của Công an tỉnh Thanh Hóa điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ việc.