 Trong khuôn khổ chuyến thăm Úc, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã gặp lãnh đạo nhiều tập đoàn lớn trong lĩnh vực khai khoáng và sản xuất nông nghiệp của Úc.  Chiều 8.3, tại thủ đô Canberra, Úc, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã gặp lãnh đạo nhiều tập đoàn lớn trong lĩnh vực khai khoáng và sản xuất nông nghiệp của Úc. Giới thiệu với Thủ tướng về chuỗi giá trị LNG trung hòa carbon, Giám đốc quốc gia của SK tại Úc, cho biết tập đoàn có nhiều dự án xuyên biên giới đang được triển khai tại các quốc gia như Hàn Quốc, Úc, Đông Timor. Các dự án này sử dụng nguồn khí thiên nhiên để sản xuất hydrogen xanh, và điểm mấu chốt là dùng các mỏ khí đã cạn kiệt làm nơi lưu trữ vĩnh viễn CO2 thải ra trong quá trình sản xuất. SK khẳng định chuỗi dự án này có thể tạo năng lượng sạch vì thu giữ được 98% lượng khí thải ra. Thủ tướng tham quan triển lãm các dự án đầu tư tại Việt Nam của SK Group NHẬT BẮC Lãnh đạo SK mong muốn triển khai mô hình trên tại Việt Nam. Mô hình này vốn cần 3 quốc gia tham gia, nhưng với lợi thế của Việt Nam, có thể hoàn toàn thực hiện ở một nước. Thủ tướng Phạm Minh Chính đánh giá cao đề xuất của SK về việc đầu tư vào dự án sản xuất hydrogen xanh tại Việt Nam. Ông yêu cầu SK cung cấp thêm thông tin về giá thành khai thác LNG cho chuỗi dự án tại Úc. Sau khi nhận được câu trả lời, Thủ tướng đánh giá cao mức giá thành được đề xuất và đề nghị tập đoàn làm việc với các bộ, cơ quan liên quan, để thúc đẩy chuẩn bị dự án.  Thủ tướng ủng hộ SK hợp tác chiến lược với Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (PVN) và khuyến khích tập đoàn cạnh tranh công bằng với các đối tác khác. Chiều cùng ngày, Thủ tướng tiếp ông Paul Serra, Giám đốc điều hành Tập đoàn SunRice của Úc, tập đoàn sản xuất, phân phối gạo lớn nhất Úc, chiếm khoảng 90% thị phần gạo nước này.  Thủ tướng mong muốn Tập đoàn SunRice tìm kiếm đối tác và phát triển các dự án cụ thể ở Việt Nam NHẬT BẮC Thủ tướng mong SunRice với kinh nghiệm, nguồn lực và uy tín của mình sẽ tiếp tục mở rộng đầu tư, tham gia hỗ trợ phát triển chuỗi cung ứng gạo tại Việt Nam trong thời gian tới.  Đặc biệt, tăng cường chuyển giao công nghệ, hợp tác với các doanh nghiệp trong nước, làm việc trực tiếp với người nông dân, ổn định đầu ra và đầu vào, xây dựng các kho chứa, góp phần nâng cao hiệu quả sản xuất, giá trị gia tăng và chất lượng của các sản phẩm gạo Việt Nam để đáp ứng nhu cầu của người tiêu dùng trên thế giới.  Thủ tướng cũng đề nghị SunRice hỗ trợ đưa các sản phẩm của Việt Nam tham gia sâu hơn vào chuỗi cung ứng toàn cầu, nhất là trong ngành thực phẩm Halal, tạo sinh kế, cải thiện đời sống người dân, thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội nói chung. Thủ tướng đề nghị tập đoàn trao đổi trực tiếp với Bộ NN-PTNT Việt Nam, tìm kiếm đối tác để nghiên cứu, triển khai các dự án hợp tác cụ thể, mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai bên, nhất là tham gia chương trình 1 triệu ha lúa chất lượng cao, phát thải thấp tại đồng bằng sông Cửu Long. Ngoài lúa, Thủ tướng đề nghị SunRice nghiên cứu mở rộng hoạt động với các loại nông sản khác rất phong phú tại các vùng miền khác nhau của Việt Nam như trái cây, thủy sản. Năm 2008, tập đoàn đã mua cổ phần chi phối tại nhà máy chế biến gạo Lấp Vò tại tỉnh Đồng Tháp với công suất chế biến khoảng 260.000 tấn lúa khô/năm. Từ năm 2022 đến nay, SunRice đang phối hợp với Trung tâm Nghiên cứu nông nghiệp quốc tế Úc (ACIAR) triển khai dự án "Phát triển chuỗi cung ứng gạo chất lượng cao tại vùng đồng bằng sông Cửu Long" với mục tiêu phát triển giống cao có năng suất và chất lượng cao, bền vững phục vụ thị trường tiêu dùng quốc tế. Thủ tướng Phạm Minh Chính tiếp ông Oliver Kleinhempel, Chủ tịch tập đoàn EQ Resources (2005) NHẬT BẮC Vẫn trong ngày làm việc hôm nay, Thủ tướng Phạm Minh Chính cũng tiếp lãnh đạo 2 tập đoàn hoạt động trong lĩnh vực khoáng sản của Úc: Ông Ian Jeffrey Gandel, Chủ tịch Tập đoàn ASM (2000); và ông Oliver Kleinhempel, Chủ tịch Tập đoàn EQ Resources (2005). Hoan nghênh và đánh giá cao hoạt động đầu tư kinh doanh hiệu quả của 2 tập đoàn trong thời gian qua, Thủ tướng cho rằng, phát triển công nghiệp khoáng sản là một nhiệm vụ chiến lược, đòi hỏi nguồn lực và công nghệ hiện đại để phát huy tiềm năng sẵn có. Thủ tướng nêu rõ, các dự án khoáng sản cần triển khai theo hướng công nghệ cao, khai thác, chế biến sâu, không bán quặng thô, tăng cường hỗ trợ, chuyển giao công nghệ, nâng cao giá trị khoáng sản, đưa các doanh nghiệp Việt Nam tham gia sâu hơn vào chuỗi cung ứng toàn cầu, bảo vệ môi trường, hài hòa lợi ích, chia sẻ rủi ro. Tán thành với Thủ tướng, lãnh đạo các tập đoàn khẳng định sẽ triển khai các dự án tại Việt Nam theo hướng nói trên; đồng thời, bày tỏ ấn tượng, đánh giá cao thông điệp của Thủ tướng về lợi ích hài hòa, rủi ro chia sẻ giữa các bên trong quá trình đầu tư.