 Nhóm nam, nữ từ nhiều tỉnh, thành hẹn nhau tụ tập tại TP.Đà Nẵng, thuê biệt thự để mở 'tiệc ma túy'.  Sáng 8.3, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an TP.Đà Nẵng tạm giữ hình sự 5 nam, nữ thanh niên, cho tại ngoại 11 người để tiếp tục xử lý về hành vi tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy. 5 nghi phạm bị tạm giữ gồm: Trần Thúy Vi (25 tuổi, ngụ TP.Kon Tum, tỉnh Kon Tum), Phan Minh Tú (28 tuổi, ngụ TP.Đông Hà, Quảng Trị), Trần Thanh Quý (36 tuổi, ngụ H.Tiên Lãng, TP.Hải Phòng), Phạm Quốc Dương (28 tuổi, ngụ H.Giao Thủy, Nam Định) và Nguyễn Trung Kiên (28 tuổi, ngụ H.Phú Xuyên, Hà Nội). Trước đó, lúc 9 giờ 15 ngày 4.3, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy phối hợp Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an Q.Sơn Trà, Công an P.Phước Mỹ (Q.Sơn Trà, TP.Đà Nẵng) đột kích căn biệt thự trên đường Đỗ Thế Chấp (P.Phước Mỹ). Từ trái qua: Vi, Tú và Quý NGUYỄN TÚ Lúc này, bên trong có 16 nam, nữ đang tổ chức sử dụng và sử dụng trái phép chất ma túy. Tang vật thu giữ tại hiện trường gồm các loại ma túy hàng khay ketamine (còn lại khoảng 7 gram) và 3 chai "nước vui". Dương và Kiên (bên phải) NGUYỄN TÚ Ngoài ra còn có các dụng cụ sử dụng ma túy, loa đèn. Cơ quan công an xác định trong 16 người có 15 người ngoại tỉnh, hẹn nhau đến TP.Đà Nẵng du lịch và mở "tiệc ma túy". Cả nhóm liên hệ người bạn thuộc thành phần ăn chơi tại TP.Đà Nẵng, thuê căn biệt thự trên đường Đỗ Thế Chấp để tụ tập. Tang vật ma túy thu giữ tại hiện trường NGUYỄN TÚ 16 người này tuổi từ 20 đến 35, trong đó 15 người (có 7 nữ) dương tính với ma túy. Trong số này, người duy nhất xét nghiệm âm tính ma túy, vừa bị TAND TP.Đà Nẵng tuyên án về tội làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức, đang trốn tránh quyết định thi hành án phạt tù. Hiện Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy tiếp tục mở rộng điều tra vụ án. Xem nhanh 20h: Thời sự toàn cảnh ngày 8.3