 Chiều 11.3, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng tiếp Viện trưởng Viện Kiểm sát Mông Cổ Jargalsaikhan Banzragch.  Thay mặt Nhà nước và nhân dân VN, Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng nhiệt liệt chào mừng Viện trưởng Viện Kiểm sát Mông Cổ và đoàn đến thăm, làm việc tại VN; nhấn mạnh chuyến thăm rất có ý nghĩa, nhất là vào dịp năm 2024 hai nước kỷ niệm 70 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. Chủ tịch nước tin tưởng thành công của chuyến thăm sẽ làm sâu sắc hơn quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa nhân dân hai nước, đặc biệt là hợp tác giữa ngành kiểm sát VN - Mông Cổ. Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng tiếp Viện trưởng Viện Kiểm sát Mông Cổ TTXVN Trân trọng cảm ơn Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng dành thời gian tiếp, Viện trưởng Viện Kiểm sát Mông Cổ Jargalsaikhan Banzragch nhắc lại thành công rực rỡ trong chuyến thăm VN của Tổng thống Mông Cổ Ukhnaagiin Khurelsukh năm 2023; hai nước đã ký kết hiệp định miễn thị thực cho hộ chiếu ngoại giao, hộ chiếu công vụ, hộ chiếu phổ thông. Theo ông Jargalsaikhan Banzragch, trên cơ sở đánh giá về kết quả 10 năm hợp tác, trong chuyến thăm lần này, lãnh đạo Viện Kiểm sát nhân dân tối cao VN và Viện Kiểm sát Mông Cổ đã nhất trí tăng cường phối hợp trong công tác bảo vệ quyền và lợi ích của công dân mỗi nước; đẩy mạnh hợp tác phòng chống tội phạm an ninh xuyên quốc gia, tội phạm công nghệ cao, an ninh mạng… Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi đoàn cán bộ kiểm sát ở cả cấp T.Ư và địa phương. Chủ tịch nước đánh giá cao thành tựu hai nước trong hợp tác thương mại, đầu tư với mục tiêu phấn đấu nâng cao kim ngạch song phương hai nước lên gấp đôi. Chủ tịch nước cho biết, VN đang trong giai đoạn phát triển mới, hướng đến mục tiêu đến 2030 là nước phát triển, có công nghiệp hiện đại, thu nhập trung bình cao; đến năm 2045 trở thành nước phát triển, thu nhập cao. Để thực hiện mục tiêu này, VN có nhiều việc phải làm; trong đó có việc xây dựng Nhà nước pháp quyền của dân, do dân, vì nhân dân; xây dựng nền tư pháp liêm chính và trong tiến trình đó, có vai trò rất quan trọng của Viện Kiểm sát nhân dân tối cao. Chủ tịch nước đánh giá cao việc đẩy mạnh các hoạt động hợp tác quốc tế của Viện Kiểm sát nhân dân tối cao; trong đó có hợp tác chặt chẽ với Viện Kiểm sát Mông Cổ. Hai bên đã ký kết văn kiện và đang triển khai tích cực các hoạt động cụ thể hóa những nội dung hợp tác. Trong chuyến thăm này, lãnh đạo hai bên đã đề ra những nội dung, định hướng quan trọng nhằm nâng cao hiệu quả phối hợp, góp phần vun đắp vào tổng thể quan hệ hai nước. Chủ tịch nước mong muốn hai bên sẽ tích cực hợp tác nhiều hơn nữa nhằm nâng cao hiệu quả thực hiện nhiệm vụ của ngành kiểm sát mỗi nước; đồng thời tăng cường phối hợp trong đấu tranh phòng chống tội phạm, nhất là tội phạm xuyên quốc gia. Hai bên cần đẩy mạnh các hoạt động trao đổi đoàn cán bộ kiểm sát ở các cấp để tăng cường giao lưu, chia sẻ kinh nghiệm công tác, nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ. 