 Quân đội Israel tiếp tục tấn công khắp Gaza, trong khi Mỹ được cho là lo ngại việc Israel đang lên kế hoạch đổ bộ vào Li Băng.  Lực lượng phòng vệ Israel (IDF) sáng 29.2 tuyên bố đã tiêu diệt nhiều thành viên của lực lượng Hamas trong 24 giờ trước đó, khi IDF tiếp tục thực hiện chiến dịch quy mô lớn ở khu vực Zeitoun trong TP.Gaza và tấn công một số khu vực ở cả miền trung lẫn miền nam của Dải Gaza, theo tờ The Times of Israel. Đến tối qua chưa có thông tin về phản ứng của Hamas đối với tuyên bố từ IDF. Binh sĩ Israel hoạt động ở Gaza Reuters Vài giờ trước đó, Cơ quan Y tế Gaza thông báo ít nhất 79 người thiệt mạng trong đêm 28.2, rạng sáng 29.2, nâng tổng số người Palestine thiệt mạng ở Gaza trong cuộc xung đột kéo dài gần 5 tháng qua lên 30.000 người, theo AFP. Cơ quan này cho hay nhiều trẻ em đã chết "do suy dinh dưỡng, mất nước và nạn đói lan rộng" tại Al-Shifa, bệnh viện lớn nhất ở TP.Gaza. Hơn 100 người Gaza thiệt mạng khi chờ viện trợ   Tối qua, Cơ quan Y tế Gaza cáo buộc quân đội Israel nã súng vào những người đang chờ viện trợ gần TP.Gaza, khiến 104 người Palestine chết và 280 người bị thương, theo Reuters. Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas cho hay đã ra tuyên bố lên án. Hamas thì cảnh báo vụ việc nói trên có thể dẫn đến thất bại trong các cuộc đàm phán nhằm đạt được thỏa thuận ngừng bắn và thả con tin. Trong khi đó, một phát ngôn viên của quân đội Israel khẳng định họ không biết gì về vụ xả súng tại địa điểm nói trên. Quân đội Israel sau đó nói rằng hàng chục người bị thương do bị xô đẩy và giẫm đạp khi xe tải chở hàng viện trợ đến phía bắc Gaza.  Xung đột tiếp diễn đã khiến việc vận chuyển hàng viện trợ vào Gaza bằng đường bộ ngày càng khó khăn. Trước tình trạng này, một quan chức Mỹ hôm qua cho Reuters hay chính quyền Tổng thống Mỹ Joe Biden đang xem xét việc thả hàng viện trợ từ máy bay quân sự Mỹ xuống Gaza. "Tình hình thực sự xấu. Chúng tôi không thể nhận đủ viện trợ bằng xe tải nên chúng tôi cần những biện pháp tuyệt vọng như thả hàng từ máy bay", một quan chức Mỹ cho hay. Giới chức Mỹ thừa nhận hành động như thế sẽ không có hiệu quả nhiều và bất kỳ lượng hàng viện trợ lớn cũng chỉ có thể được chuyển đến bằng đường bộ. Ngoài ra, các cuộc đụng độ xuyên biên giới Israel - Li Băng cũng chưa có dấu hiệu hạ nhiệt. Hãng thông tấn NNA của Li Băng đưa tin các cuộc tấn công mới của Israel đã làm 2 người ở miền nam Li Băng thiệt mạng vào tối 28.2. Sáng cùng ngày, cánh vũ trang của Hamas là Lữ đoàn Ezzedine al-Qassam tuyên bố đã nhắm mục tiêu vào hai địa điểm quân sự ở miền bắc Israel bằng hai loạt rốc két Grad phóng từ Li Băng. Trong khi đó, quân đội Israel tuyên bố lực lượng phòng không đã chặn một số rốc két phóng từ Li Băng vào Israel, và đã "tấn công những nguồn khai hỏa ở Li Băng", theo AFP. Trẻ em Palestine chờ nhận thức ăn miễn phí tại TP.Rafah, Dải Gaza Reuters Các cuộc giao tranh xuyên biên giới leo thang kể từ ngày 8.10.2023, một ngày sau khi xung đột ở Gaza nổ ra, đã làm dấy lên lo ngại về một cuộc chiến tổng lực ở biên giới phía bắc của Israel với Li Băng. Theo đó, một đồng minh của Hamas ở Li Băng là Hezbollah đã giao tranh với quân đội Israel gần như mỗi ngày và Hamas thỉnh thoảng cũng tuyên bố tấn công vào miền bắc Israel từ Li Băng. CNN hôm qua loan tin các quan chức Mỹ lo ngại rằng Israel đang lên kế hoạch cho một cuộc tấn công trên bộ vào Li Băng, có thể được phát động trong vài tháng tới, nếu các nỗ lực ngoại giao không khiến Hezbollah rút khỏi biên giới phía bắc với Israel.  Chiến hạm Đức suýt bắn hạ UAV Reaper Mỹ trên biển Đỏ Báo Der Spiegel ngày 28.2 loan tin tàu hộ vệ Hesse của Đức được phái đến để bảo vệ các tàu thương mại ở biển Đỏ suýt bắn nhầm một máy bay không người lái (UAV) của Mỹ. Theo đó, tàu Hesse đã phóng hai tên lửa vào chiếc UAV nhưng cả hai quả đều rơi xuống biển vì "lỗi kỹ thuật". Chiếc UAV suýt bị bắn có thể đã hoạt động trong khu vực "như một phần của sứ mệnh chống khủng bố của Mỹ" và không liên quan đến sứ mệnh ở biển Đỏ, theo Der Spiegel. Bộ Quốc phòng Đức xác nhận một sự cố UAV liên quan một quốc gia đồng minh xảy ra ngày 26.2 mà không nêu tên quốc gia đó.