 Được thẩm vấn tại tòa ngày 13.3, bị cáo Trương Mỹ Lan (68 tuổi, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Vạn Thịnh Phát) khai nhận, quá trình làm việc bị cáo cho tiền cựu lãnh đạo Ngân hàng TMCP Sài Gòn (SCB) nhưng không nhớ cho 2 tỉ đồng hay 40 tỉ đồng. Bị cáo cũng không nhớ cho ai, cho bao nhiêu.  Tại tòa, luật sư Nguyễn Văn Hậu (bào chữa cho bị cáo Bùi Anh Dũng, cựu Chủ tịch HĐQT SCB) đặt câu hỏi, tại sao chọn Bùi Anh Dũng làm Chủ tịch HĐQT SCB. Bị cáo Trương Mỹ Lan nói, không phải do mình chọn. Bị cáo Trương Mỹ Lan NGUYỄN ANH Luật sư Nguyễn Văn Hậu hỏi tiếp, có phải năm 2020, Trương Mỹ Lan thưởng cho Bùi Anh Dũng 20 tỉ đồng, đến năm 2021 thưởng tết thêm 20 tỉ đồng không? Bị cáo Lan khai: "Tôi không nhớ, chỉ biết Bùi Anh Dũng làm Chủ tịch HĐQT SCB, vợ con đều làm ở SCB; nhân viên ở SCB bàn tán nhiều nên anh Thành nhờ nói với Bùi Anh Dũng làm chung kỳ lắm. Tôi nói anh Dũng cho vợ nghỉ đi, rồi tôi cho ít tiền trang trải cuộc sống. Vì tôi đâu có nhờ gì anh Dũng đâu, nên tôi không nhớ cho 2 tỉ đồng hay 40 tỉ đồng". Bị cáo Dũng khai thêm, khi làm Chủ tịch HĐQT SCB nhận thù lao 180 triệu đồng/tháng chứ không phải 500 triệu đồng/tháng như khai trước đó do bị cáo nhớ nhầm.  Vụ án Trương Mỹ Lan: Cựu phó tổng SCB nhận sai trong khoản vay ngàn tỉ Theo bị cáo Dũng, thời điểm nhận chức vụ từ tháng 12.2020, bị cáo không nhận được kết luận thanh tra của Ngân hàng Nhà nước nêu rất nhiều sai phạm của SCB, nếu bị cáo biết thì sẽ không nhận chức vụ này. Bị cáo Dũng không phải là trường hợp duy nhất được bị cáo Trương Mỹ Lan cho tiền mà "không nhớ". Tại tòa hôm nay, khi được luật sư hỏi có cho cựu Phó tổng giám đốc SCB Trương Khánh Hoàng 10 triệu cổ phần (tương đương 100 tỉ đồng) không thì bị cáo Trương Mỹ Lan nói, không nhớ hết đã từng cho ai, cho bao nhiêu. Luật sư Nguyễn Văn Hậu (bìa trái hàng ghế thứ 2) NHẬT THỊNH Bị cáo Lan nói: "Tôi cho không vì mục đích gì. Tôi cho là cho toàn bộ người làm việc tại SCB và đó là tiền của tôi không liên quan ai hay SCB".  Bị cáo Trương Mỹ Lan khai thêm, những gì bị cáo cho rồi thì không bao giờ nhắc hay nhớ. Theo cáo buộc, quá trình làm việc tại SCB, ngoài tiền lương, tiền thưởng nhân dịp lễ, tết, Bùi Anh Dũng còn được Trương Mỹ Lan cho 500.000 cổ phiếu SCB (tương đương 5 tỉ đồng).  Theo cáo trạng, Bùi Anh Dũng làm việc tại Ngân hàng TMCP Tín Nghĩa từ tháng 5.2009. Sau khi hợp nhất, Dũng tiếp tục làm việc tại SCB với nhiều vị trí, chức vụ như: năm 2013, giữ chức vụ Giám đốc Chi nhánh Bến Thành; năm 2018, giữ chức Phó tổng giám đốc SCB phụ trách khối doanh nghiệp; đầu năm 2019 là Ủy viên HĐQT kiêm phụ trách khối doanh nghiệp. Sau đó, được Đinh Văn Thành giới thiệu là người hiền lành, không quậy phá nên Trương Mỹ Lan đồng ý để Bùi Anh Dũng làm Chủ tịch HĐQT từ tháng 12.2020. Cáo trạng xác định, bị cáo Bùi Anh Dũng giúp sức tích cực cho Trương Mỹ Lan lập hồ sơ vay vốn khống, rút tiền của SCB, gây hậu quả thiệt hại đặc biệt lớn. Cụ thể, từ 10.4.2013 đến ngày 22.9.2022, Bùi Anh Dũng đã ký hợp thức hồ sơ 611 khoản vay, gây thiệt hại cho SCB số tiền 291.867 tỉ đồng.  Tuy nhiên, tại tòa hôm nay, bị cáo Trương Mỹ Lan khai mình không phải là người quyết định vị trí Chủ tịch HĐQT của Bùi Anh Dũng. Xem nhanh 12h ngày 13.3: Cựu lãnh đạo SCB nhận sai tại tòa | Xôn xao hình ảnh vlogger Huy Cung xuống tóc  