 Tình trạng mua bán hàng rong, kém chất lượng, "cân điêu" hải sản, chèo kéo du khách tại bãi biển Long Hải (TT.Long Hải, H.Long Điền, Bà Rịa - Vũng Tàu), đoạn trước Dinh Cô, Mộ Cô đã tồn tại hàng chục năm qua khiến chính quyền địa phương, người dân và du khách bức xúc.  Trước thực trạng trên, UBND TT.Long Hải (H.Long Điền) đã thành lập tổ vận động, tuyên truyền về tình hình mua bán hàng rong, hàng kém chất lượng, chèo kéo khách du lịch tại khu vực Dinh Cô, Mộ Cô. Du khách bị nhóm người bán hàng rong đeo bám ở biển Long Hải, trước Dinh Cô NGUYỄN LONG Ngày 9.3, UBND TT.Long Hải đã chia thành 2 tổ công tác xuống bãi biển Long Hải, đoạn trước Dinh Cô, Mộ Cô để vận động, tuyên truyền người dân không bán hàng rong, chèo kéo du khách. Chị U. (áo hồng) phản ánh việc bị người bán hàng rong cân ghẹ không đủ số lượng như đã mua NGUYỄN LONG Theo ghi nhận của PV Thanh Niên, khoảng 8 giờ 30 cùng ngày, một nhóm du khách là giáo viên ở H.Cẩm Mỹ (Đồng Nai) đến bãi biển Long Hải vui chơi, tắm biển. Tại đây, có hơn 5 người mang cá khô, cua, mực, ghẹ đến giới thiệu cho nhóm du khách. Chị U., du khách chung đoàn được bà N.T.N.V, người gánh thau ghẹ đến giới thiệu là ghẹ tươi sống, giá 130.000 đồng/kg. Thấy bà V. lấy con ghẹ trong thau đưa lên vẫn còn sống giới thiệu bán với giá rẻ nên chị U. đồng ý mua 3kg. Sau đó, bà V. cùng con gái lựa cho chị U. 3kg ghẹ. Tuy nhiên, do phát hiện chỉ có hơn 10 con nên chị U. không mua. Lúc này, bà V. liền tỏ ra giận dữ và trách móc "sáng giờ chưa ai mở hàng, lựa tới lựa lui lại không mua" rồi đổ mạnh số ghẹ vào thau. Chị U. nghe bà V. to tiếng nên sợ hãi và nói mua 1kg. Lúc này, bà V. và con gái đưa 6 con ghẹ nói là còn sống bỏ lên cân 2,8kg nhưng nói với chị U. chỉ lấy 2kg, với giá 260.000 đồng. Một người đi chung đoàn nghi ngờ 6 con ghẹ này không đủ 2kg nên nói chị U., yêu cầu lực lượng chức năng TT.Long Hải đang xử lý hàng rong ở bãi biển Long Hải đến giải quyết. Lúc này, bà V. lấy 6 con ghẹ đã bán cho chị U. đổ lại vào thau và nói sẽ trả lại tiền cho du khách. Một thành viên trong đoàn làm việc đã lấy trong thau 6 con ghẹ ra, sau đó Công an TT.Long Hải mời 2 mẹ con bà V. về trụ sở làm việc. Nhiều thành viên trong đoàn làm việc cho biết 6 con ghẹ bà V. bán cho chị U. chỉ hơn...1 kg. Một lãnh đạo UBND TT.Long Hải cho biết do là ngày đầu tiên ra quân tuyên truyền về tình hình mua bán hàng rong, hàng kém chất lượng, chèo kéo khách du lịch nên chỉ phạt hành chính bà V. về hành vi buôn bán hàng rong. "Địa phương có sắp xếp tạm các khu vực bán hàng dưới biển Long Hải trước Dinh Cô, Mộ Cô cho những người bán hàng rong và sau đó sẽ yêu cầu họ chuyển đổi ngành nghề, không để bán dưới khu vực này nữa. Bà V. cũng cam kết không buôn bán gian lận, chèo kéo khách nhưng hôm nay lại vi phạm", một thành viên trong đoàn làm việc cho hay. Chạy xe máy bán hàng hải sản dưới biển Long Hải NGUYỄN LONG Ông Nguyễn Thành Vân, Chủ tịch UBND TT.Long Hải cho biết hiện nay địa phương đã có bố trí việc kinh doanh tại ăn uống tại khu vực phố đi bộ đường 14, gần Dinh Cô, Mộ Cô. "Chúng tôi đang thực hiện tuyên truyền, vận động đến các du khách, các hộ kinh doanh hàng rong chấp hành, thực hiện tốt chủ trương của địa phương trong việc sắp xếp, thực hiện chuyển đổi ngành nghề và nghiêm cấm thực hiện các hành vi mua, bán hàng rong, hàng kém chất lượng, chèo kéo khách du lịch tại khu vực Dinh Cô, Mộ Cô. Đến ngày 30.4 thì dưới biển Dinh Cô, Mộ Cô trên địa bàn TT.Long Hải sẽ không còn để xảy ra tình trạng mua bán hàng rong nữa", ông Vân khẳng định. Theo lãnh đạo UBND H.Long Điền, thực trạng buôn bán hàng rong, hàng kém chất lượng, cân hải sản gian lận ở Dinh Cô, Mộ Cô trên địa bàn TT.Long Hải khiến người dân và du khách rất bức xúc, gây ảnh hưởng rất nhiều đến hình ảnh du lịch của địa phương. UBND H.Long Điền đã chỉ đạo UBND TT.Long Hải, các phòng, ban tập trung xử lý kiên quyết, không để thực trạng trên xảy ra trong thời gian tới.  "Hiện nay, người dân và du khách hoan nghênh và mong muốn chính quyền địa phương  mạnh tay hơn nữa xử lý tình trạng trên để lấy lại hình ảnh cũng như thương hiệu du lịch Long Hải", lãnh đạo này cho hay. Xem nhanh 20h: Thời sự toàn cảnh ngày 9.3