 Tổng thống Mỹ Joe Biden và người tiền nhiệm Donald Trump sẽ đến thăm biên giới Mỹ - Mexico vào cùng ngày trong tuần này.  Reuters dẫn lời một quan chức Nhà Trắng cho biết ông Biden sẽ tới TP.Brownsville (bang Texas, Mỹ) vào ngày 29.2 để gặp các đặc vụ biên phòng quốc gia, cơ quan thực thi pháp luật và lãnh đạo địa phương. Cùng ngày, ông Trump, người luôn chỉ trích chính sách biên giới và nhập cư của người kế nhiệm, sẽ đến thăm TP.Eagle Pass ở Texas. Thông tin trên đã được phụ tá của cựu tổng thống xác nhận. Ông Biden và ông Trump đang là 2 ứng viên hàng đầu trong cuộc bầu cử tổng thống năm nay. Việc cả 2 cùng đến biên giới Mỹ - Mexico là một phần trong nỗ lực xử lý tình trạng nhập cư bất hợp pháp, một trong những vấn đề mang tính quyết định xem ai là người thắng cử. Một gia đình người di cư đi bộ từ Mexico đến TP.Eagle Pass (bang Texas, Mỹ) REUTERS Người phát ngôn Nhà Trắng Karine Jean-Pierre từ chối bình luận về phát biểu không có bằng chứng từ đội ngũ của ông Trump, trong đó cho rằng ông Biden đã vội vàng lên kế hoạch cho chuyến đi ngay sau khi chuyến thăm của đối thủ được công bố, AFP đưa tin. Trong một sự kiện ở bang New York (Mỹ) hôm 26.2, ông Biden cũng cho biết ông không biết trước về kế hoạch du lịch của ông Trump: "Tôi đã lên kế hoạch (chuyến đi Texas) vào ngày 22.2, điều mà tôi không biết là người bạn tốt của tôi dường như cũng sẽ đi". Theo các cuộc thăm dò, mối lo ngại của công chúng về tình trạng nhập cư bất hợp pháp dưới thời ông Biden cao hơn so với dưới thời hai chính quyền trước đây. Khảo sát mới nhất của Reuters/Ipsos cho thấy tỷ lệ tán thành đối với ông đã giảm xuống 38% trong tháng 1. Trong khi đó, một trợ lý của ông Trump nói rằng việc ông Biden đến thăm biên giới cùng ngày với cựu tổng thống "cho thấy vấn đề này đối với ông ấy (ông Biden) lớn đến mức nào". Đối thủ bất ngờ chúc mừng ông Trump sau thất bại bầu cử sơ bộ Ông Trump gần như chắc suất đại diện đảng Cộng hòa tranh cử tổng thống năm nay, sau một loạt chiến thắng sơ bộ trước bà Nikki Haley, đối thủ duy nhất còn lại của ông. Cựu tổng thống hiện đang dồn lực vào ông Biden. Đảng Cộng hòa đổ lỗi cho ông Biden, nói rằng các chính sách của ông đã khiến lượng người nhập cư vào Mỹ tăng kỷ lục, gây bất ổn cho biên giới. Trong khi đó, Nhà Trắng cáo buộc ngược lại ông Trump, nói rằng ông đang cố tình phá hoại nỗ lực của lưỡng đảng nhằm tìm ra giải pháp.