 Bị cáo Dương Tấn Trước (41 tuổi, cựu Tổng giám đốc Công ty Tường Việt) khai tại tòa trước khi chuyển sang vay tín dụng tại SCB, các công ty của bị cáo chưa bao giờ có nợ xấu. Bị cáo này được xác định giúp sức bị cáo Trương Mỹ Lan tham ô, chiếm đoạt của SCB hơn 4.700 tỉ đồng, trong đó Dương Tấn Trước được bị cáo Lan cho 1.498 tỉ đồng vì xin cấp phép 2 dự án.  Cuối giờ trưa 7.3, chủ tọa Phạm Lương Toản đã thẩm vấn bị cáo Dương Tấn Trước (41 tuổi, cựu Tổng giám đốc Công ty Tường Việt). Bị cáo Trương Mỹ Lan tại toà án ngày 7.3 NGỌC DƯƠNG Cáo trạng xác định, bị cáo Trước sử dụng pháp nhân của nhóm công ty, lập khống hồ sơ vay tại SCB, đồng phạm giúp sức bị cáo Trương Mỹ Lan tham ô hơn 4.700 tỉ đồng, trong đó tiền bị cáo Trước được bị cáo Lan "thưởng" 1.498 tỉ đồng do giúp triển khai các dự án. Tại tòa, bị cáo Dương Tấn Trước khai, quen biết bị cáo Trương Mỹ Lan, Chủ tịch Tập đoàn Vạn Thịnh Phát từ cuối năm 2020. Khoảng tháng 4.2021, bị cáo Trương Mỹ Lan trao đổi, thỏa thuận với bị cáo Dương Tấn Trước về việc bị cáo Lan chuyển nhượng dự án Thanh Yến cho bị cáo Dương Tấn Trước và Công ty Tường Việt với giá 2.500 tỉ đồng. Tuy nhiên, bị cáo Trước không phải thanh toán tiền mà chỉ cần lập hồ sơ vay vốn tại SCB, số tiền nhận nợ sẽ là 3.500 tỉ đồng; trong đó, 2.500 tỉ đồng là tiền nhận chuyển nhượng dự án Thanh Yến (tài sản đảm bảo là dự án này), 1.000 tỉ đồng sẽ đưa lại cho bị cáo Trương Mỹ Lan sử dụng và bị cáo Lan có trách nhiệm trả SCB. Về khoản tiền đưa cho bị cáo Trương Mỹ Lan 1.000 tỉ đồng/3.500 tỉ đồng vay của SCB, tòa đặt vấn đề với bị cáo Dương Tấn Trước rằng về pháp lý bị cáo là bên ký vay phải chịu trách nhiệm, còn bị cáo Lan có lấy sử dụng như thế nào, HĐXX sẽ xem xét. Vụ án Trương Mỹ Lan: Đỗ Thị Nhàn nhận 5,2 triệu USD nhưng 'không sử dụng tí nào' Ngoài ra, tại tòa, bị cáo Dương Tấn Trước khai được bị cáo Trương Mỹ Lan thưởng 1.500 tỉ đồng khi hỗ trợ pháp lý cho bị cáo Lan, xin cấp phép cho bị cáo Trương Mỹ Lan ở hai dự án Mũi Đèn Đỏ và dự án Sài Gòn Bình An. Với số tiền này, bị cáo Trương Mỹ Lan cũng chỉ đạo đồng phạm tại SCB cho Công ty Tường Việt vay 1.500 tỉ đồng, dù các tài sản đảm bảo không đúng, không phù hợp, nhưng thực chất là rút tiền SCB để bị cáo Trương Mỹ Lan cho bị cáo Dương Tấn Trước 1.500 tỉ đồng, và thực tế đã giải ngân 1.498 tỉ đồng. Tòa hỏi: Cáo trạng xác định hành vi của bị cáo có đúng không? Bị cáo Dương Tấn Trước trả lời đúng. Khi chủ tọa hỏi bị cáo Dương Tấn Trước có trình bày gì thêm không, bị cáo này trả lời không, nhưng cũng có lý giải rằng công ty của bị cáo là chuyên cung cấp hệ thống máy phát điện, thang máy, đồ gỗ nội thất... và lĩnh vực bất động sản. Các bị cáo tại phiên xét xử ngày 7.3 NGỌC DƯƠNG Quá trình làm ăn, hợp tác cung cấp thiết bị, nội thất cho bị cáo Lan, bị cáo thấy tiềm năng về các dự án bất động sản của bị cáo Lan ở các vị trí lớn nên mong muốn hợp tác cùng bị cáo Lan. Vì vậy, khi được bị cáo Lan đề cập làm ăn, bị cáo Trước sẵn sàng hợp tác và chuyển vay tín dụng từ các ngân hàng khác sang SCB.  Theo bị cáo Trước, trước khi chuyển sang vay tín dụng tại SCB, các công ty của bị cáo chưa bao giờ có nợ xấu. Cựu Phó chánh Thanh tra rơi nước mắt trong vụ án Trương Mỹ Lan   Cáo trạng xác định, bị cáo Dương Tấn Trước thỏa thuận, thống nhất với bị cáo Trương Mỹ Lan về việc sử dụng các pháp nhân của Công ty Tường Việt, phối hợp với các bị cáo tại SCB, tạo lập hồ sơ vay vốn khống, rút tiền của SCB để sử dụng. Vì vậy, Trước đã giúp sức bị cáo Trương Mỹ Lan tham ô, chiếm đoạt của SCB hơn 4.700 tỉ đồng. Trong đó, bị cáo Dương Tấn Trước được bị cáo Lan cho 1.498 tỉ đồng. Sau khi khởi tố vụ án, bị cáo Trước đã trả cho SCB hơn 813 tỉ đồng, nộp khắc phục 52 tỉ đồng. Ngoài ra, bị cáo Trước còn nhận của bị cáo Trương Mỹ Lan hơn 2.204 tỉ đồng, và bị cáo xin nộp lại số tiền này. Bị cáo Dương Tấn Trước bị TAND TP.HCM xét xử sơ thẩm về tội "tham ô tài sản", khung hình phạt 20 năm, tù chung thân hoặc tử hình. Bị cáo Trương Mỹ Lan và 84 đồng phạm lần lượt các nhóm tội danh: tham ô tài sản; đưa hối lộ; nhận hối lộ; vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng; vi phạm quy định về hoạt động ngân hàng, hoạt động khác liên quan đến hoạt động ngân hàng; lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ; thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Bị cáo Trương Mỹ Lan bị xét xử về 3 tội danh: tham ô tài sản hơn 304.000 tỉ đồng của SCB; tội vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng, gây thiệt hại cho SCB hơn 64.000 tỉ đồng; và tội đưa hối lộ 5,2 triệu USD cho bị cáo Đỗ Thị Nhàn (Trưởng đoàn thanh tra giám sát của Ngân hàng Nhà nước tại SCB). Khung hình phạt của bị cáo Trương Mỹ Lan từ 20 năm, tù chung thân hoặc tử hình.