 Chính trường Mexico đang tăng nhiệt khi các ứng viên tổng thống khởi động chiến dịch tranh cử vào ngày 1.3, được kỳ vọng sẽ tạo ra bước ngoặt lớn, bởi 2 ứng viên hàng đầu đều là phụ nữ.  Các cuộc thăm dò cho thấy người đang dẫn đầu là bà Claudia Sheinbaum (62 tuổi), đến từ liên minh do đảng cánh tả MORENA của Tổng thống đương nhiệm Andre Manuel Lopez Obrador lãnh đạo. Theo Reuters, bên cạnh việc từng giữ chức thị trưởng TP.Mexico City, bà cũng là nhà khoa học có tiếng trong mảng năng lượng ở quốc gia này. Bà Sheinbaum (trái) và bà Galvez vận động tranh cử ngày 1.3 Reuters Phát biểu tại quảng trường chính của Mexico City, bà Sheinbaum hứa sẽ tiếp nối chính sách của đảng cầm quyền, bao gồm kết hợp các chương trình phúc lợi xã hội với kỷ luật tài chính để nâng giá đồng peso. Bà đặc biệt cam kết tìm giải pháp chống tham nhũng và giúp đỡ người nghèo. Về chính sách đối ngoại, bà nói rằng sẽ duy trì hợp tác chặt chẽ với Mỹ, nhưng sẽ đặt chủ quyền làm ưu tiên hàng đầu. Đứng thứ 2 trong danh sách ứng viên tiềm năng là bà Xochitl Galvez (61 tuổi), đến từ liên minh đảng đối lập của quốc gia. Bà đã có màn khởi động ấn tượng khi dẫn đầu cuộc tuần hành dưới ánh nến qua các đường phố ở TP.Fresnillo (bang Zacatecas), một trong những nơi đang chứng kiến mức độ bạo lực nguy hiểm nhất ở Mexico. Theo AFP, bà Galvez nhắm đến nhóm cử tri đang quan ngại về tình hình bạo lực tràn lan khiến 4.000 người mất tích ở quốc gia này. Theo số liệu chính thức, gần 450.000 người đã bị sát hại trên khắp Mexico kể từ năm 2006, khi tổng thống lúc đó là ông Felipe Calderon phát động chiến dịch quân sự chống ma túy. Bà Galvez cũng chỉ trích chiến lược an ninh nội địa của ông Lopez Obrador. Bà cam kết giải quyết tận gốc tội phạm bạo lực bằng cách chống lại nghèo đói và bất bình đẳng, thay vì sử dụng lực lượng quân sự. Theo kế hoạch, nếu đắc cử, bà Galvez sẽ tăng gấp đôi số lượng vệ binh quốc gia và xây nhà tù lớn dành cho tội phạm bạo lực. Cuộc bỏ phiếu sẽ diễn ra ngày 2.6. Khi đó, ngoài chức tổng thống, cử tri Mexico cũng sẽ bầu các nhà lập pháp ở cả hai viện của quốc hội, 8 thống đốc, và nhiều quan chức địa phương. Bà Sheinbaum đang dẫn đầu đáng kể với 63% tỷ lệ ủng hộ, theo mức trung bình của các cuộc thăm dò do Công ty nghiên cứu Oraculus (Mexico) tổng hợp. Trong khi đó, bà Galvez được 31% cử tri tán thành. Bà Sheinbaum là người ủng hộ trung thành của ông Lopez Obrador, người được tỷ lệ tán thành gần 70% nhưng hiến pháp buộc ông phải rời nhiệm sở sau nhiệm kỳ 6 năm. Nhà phân tích Michael Shifter của tổ chức nghiên cứu Đối thoại Liên Mỹ ở Washington nói với AFP rằng bà Sheinbaum "đang ở một vị thế rất cao".