 Từ ngày 13.3, thời tiết miền Bắc sẽ ấm dần lên, trời có mưa nhỏ, mưa phùn và sương mù rải rác vào đêm và sáng sớm.  Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn quốc gia cho biết, khu vực Đông Bắc bộ hôm nay 10.3 nhiều mây, có mưa và mưa nhỏ rải rác, gió đông bắc cấp 2 - cấp 3, trời rét. Nhiệt độ thấp nhất 13 - 16 độ C, vùng núi 12 - 15 độ C, vùng núi cao có nơi dưới 12 độ C. Nhiệt độ cao nhất 17 - 20 độ C, có nơi trên 20 độ C. Không khí lạnh ở miền Bắc kéo dài đến khoảng ngày 13.3 ĐÌNH HUY Khu vực Tây Bắc bộ nhiều mây, có mưa, mưa rào rải rác, gió nhẹ, trời rét. Nhiệt độ thấp nhất 14 - 17 độ C, có nơi dưới 13 độ C. Nhiệt độ cao nhất 19 - 22 độ C, riêng khu Tây Bắc nhiệt độ 24 - 27 độ C, có nơi trên 27 độ C. Thủ đô Hà Nội trời nhiều mây, có mưa nhỏ, gió đông bắc cấp 2 - cấp 3, trời rét. Nhiệt độ thấp nhất 14 - 16 độ C, nhiệt độ cao nhất 18 - 20 độ C. Theo dự báo, đêm nay 10.3, miền Bắc sẽ đón một đợt không khí lạnh có cường độ trung bình nên  hình thái thời tiết rét sẽ kéo dài đến khoảng ngày 13.3.  Không khí lạnh ở miền Bắc kéo dài đến khi nào? Từ ngày 13 - 19.3, miền Bắc có mưa nhỏ, mưa phùn và sương mù rải rác vào đêm và sáng sớm, trời rét về đêm và sáng. Trong khoảng thời gian này, nhiệt độ ở Hà Nội dao động ở mức 18 - 27 độ C. Trong tháng 3, không khí lạnh tiếp tục tác động đến thời tiết nước ta, tập trung trong giai đoạn nửa đầu tháng. Cạnh đó, khu vực phía đông Bắc bộ vẫn có khả năng xảy ra mưa nhỏ, mưa phùn và sương mù. Đến cuối tháng, vùng áp thấp phía tây có xu hướng mở rộng, có thể gây nắng nóng cho một số nơi ở phía tây Bắc bộ và khu vực vùng núi phía tây khu vực Thanh Hóa đến Thừa Thiên - Huế. Nắng nóng cũng sẽ tiếp tục xuất hiện ở Đông Nam bộ và Tây Nam bộ.