 Cựu Thủ tướng Campuchia Hun Sen đã đến thăm cựu Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra hôm nay 21.2, theo Reuters.  "Hai cựu thủ tướng gặp nhau và không nói chuyện chính trị", ông Hun Sen  viết trên Facebook, kèm theo hình ảnh ông ngồi trên ghế sofa cạnh ông Thaksin. Cựu Thủ tướng Campuchia Hun Sen (trái) và cựu Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra ở Bangkok ngày 21.2 Reuters Chuyến thăm của ông Hun Sen diễn ra sau khi ông Thaksin được trả tự do hôm 18.2 sau 6 tháng bị giam giữ. Trong thời gian đó, ông Thaksin được điều trị tại bệnh viện. Trong đoạn phim do truyền thông địa phương đưa ra ngày 19.2, vị cựu thủ tướng 75 tuổi này ngồi xe lăn và đeo khẩu trang. Ông Hun Sen thăm ông Thaksin Shinawatra Ông Hun Sen và ông Thaksin có mối quan hệ sâu sắc kể từ năm 1992, trước nhiệm kỳ thủ tướng của ông Thaksin, theo cổng thông tin Fresh News. Ông Thaksin 2 lần được bầu làm thủ tướng trong giai đoạn 2001-2006, trước khi bị lật đổ trong cuộc binh biến năm 2006. Ngay cả sau khi ông Thaksin bị lật đổ, mối quan hệ của họ vẫn bền vững, với việc ông Thaksin đảm nhận vai trò cố vấn cho ông Hun Sen. Mặc dù sống lưu vong ở nước ngoài, ông Thaksin và gia đình thường xuyên đến thăm Campuchia để gặp ông Hun Sen, nhấn mạnh mối quan hệ thân thiết lâu dài giữa hai ông. Vào tháng 8.2023, ông Thaksin quay về Thái Lan sau 15 năm sống lưu vong ở nước ngoài nhằm tránh phải ngồi tù vì các cáo buộc lạm dụng quyền lực và xung đột lợi ích khi còn cầm quyền. Sau khi về nước bằng chuyên cơ riêng, ông Thaksin được đưa ngay đến tòa án để nhận bản án 8 năm tù và sau đó được chuyển đến trại giam. Trong đêm đầu tiên trong trại giam, vị cựu thủ tướng được đưa đến bệnh viện vì bị tức ngực và huyết áp cao. Trong những tháng sau đó, gia đình ông cho biết ông Thaksin đã trải qua 2 ca phẫu thuật. Ngày 31.8.2023, ông nộp đơn xin ân xá lên hoàng gia. Một ngày sau, Hoàng gia Thái Lan thông báo Quốc vương Maha Vajiralongkorn đã ân giảm bản án tù của cựu Thủ tướng Thaksin xuống còn 1 năm, theo Reuters. Sau đó, Thủ tướng Thái Lan Srettha Thavisin cho hay ông Thaksin được trả tự do vào ngày 18.2 theo lệnh ân xá của Quốc vương Maha Vajiralongkorn. AFP và Reuters đồng loạt đưa tin kèm hình ảnh cho thấy cựu Thủ tướng Thaksin vào rạng sáng 18.2 đã rời khỏi bệnh viện cảnh sát cùng với con gái Paetongtarn Shinawatra.