 Dự án Khu đô thị Bàu Giang ở Quảng Ngãi (thuộc Công ty CP Tập đoàn Phúc Sơn) đang trong giai đoạn đền bù giải phóng mặt bằng, nhưng từ trước Tết Giáp Thìn 2024, chính quyền địa phương không liên lạc được với chủ đầu tư.  Công ty CP Tập đoàn Phúc Sơn được UBND tỉnh Quảng Ngãi chấp thuận chủ trương đầu tư dự án Khu đô thị Bàu Giang vào ngày 21.7.2022. Theo đó, dự án có diện tích gần 50 ha, ở các phường Chánh Lộ và Nghĩa Lộ (TP.Quảng Ngãi) và xã Nghĩa Trung (H.Tư Nghĩa), thời hạn hoạt động là 49 năm kể từ khi được giao đất, cho thuê đất. Tổng vốn đầu tư dự án 3.318 tỉ đồng. Ruộng, đất của người dân xã Nghĩa Trung (H.Tư Nghĩa, Quảng Ngãi) nằm trong khuôn viên dự án Khu đô thị Bàu Giang PHẠM ANH Dự án nói trên được kỳ vọng khi hoàn thành sẽ là đô thị mới văn minh, hiện đại, phù hợp với định hướng quy hoạch của TP.Quảng Ngãi và H.Tư Nghĩa. Hiện dự án đang trong giai đoạn đền bù giải phóng mặt bằng.  Tập đoàn Phúc Sơn được lãnh đạo tỉnh Quảng Ngãi trao quyết định chấp thuận đầu tư dự án Khu đô thị Bàu Giang ngày 24.12.2023 HẢI PHONG Theo kế hoạch, sau khi hoàn thành, dự án Khu đô thị Bàu Giang sẽ nối liền với trục đường Phan Đình Phùng, đường Trần Quang Khải và đường phía bắc dọc sông Bàu Giang. Dọc các tuyến đường chính này, dự kiến có đất xây dựng nhà ở thương mại 46.089 m2 với 294 căn nhà. Trong đó, nhà ở liền kề có diện tích 33.580 m2 với 254 căn; nhà ở biệt thự đơn lập 2.509 m2 với 40 căn. Ngoài ra, dự án còn bán đất nền (119.874 m2 với 795 lô đất); đất ở kết hợp thương mại dịch vụ 1.796 m2; đất nhà ở xã hội 19.292 m2 với 274 căn;  đất thương mại dịch vụ 4.446 m2; đất nhà văn hóa, trạm y tế, giáo dục 11.455 m2… Sáng 5.3, PV Thanh Niên có mặt tại khu vực dự án Khu đô thị Bàu Giang ở xã Nghĩa Trung. Theo người dân địa phương, chủ đầu tư đã thỏa thuận và đền bù đất đai nhưng nhiều người vẫn sản xuất lúa tại đây. Mùa vừa qua, bà con tiếp tục trồng lúa thì chủ đầu tư không cho làm nữa. Khu đất nằm trong khuôn viên Khu đô thị Bàu Gang ở xã Nghĩa Trung PHẠM ANH Ông Bùi Hữu Nam, Giám đốc Trung tâm Phát triển quỹ đất H.Tư Nghĩa cho biết, xã Nghĩa Trung có hơn 26 ha đất của 276 hộ gia đình nằm trong dự án Khu đô thị Bàu Giang, trong đó có hơn 22 ha là diện tích đất nông nghiệp. Đơn vị thực hiện dự án Khu đô thị Bàu Giang là Công ty CP đầu tư thương mại và bất động sản Thăng Long (công ty thành viên của Công ty CP Tập đoàn Phúc Sơn).  Theo ông Nam, khoảng năm 2017, Công ty CP Hoàng Thịnh Đạt được UBND tỉnh Quảng Ngãi chấp thuận chủ trương đầu tư dự án Khu đô thị Bàu Giang. Thời điểm đó, Công ty CP Hoàng Thịnh Đạt đã thỏa thuận đền bù trực tiếp với người dân trong vùng quy hoạch dự  án. Vì vậy, hầu hết người dân có đất bị ảnh hưởng bởi dự án đã nhận tiền đền bù.  Khoảng tháng 10.2023, người dân trong vùng dự án Khu đô thị Bàu Giang được nhận thêm tiền đền bù là do giá đất điều chỉnh cao hơn so với thời điểm năm 2017. Vào trước và sau Tết nguyên đán Giáp Thìn 2024, ông Nam có liên lạc với chủ đầu tư dự án Khu đô thị Bàu Giang (Công ty CP đầu tư thương mại và bất động sản Thăng Long) để giải quyết một số việc đền bù còn vướng mắc nhưng không liên lạc được. Gần nhất là ngày 15.2, ông Nam trực tiếp gọi cho người của Công ty CP đầu tư thương mại và bất động sản Thăng Long nhưng người này không nghe máy. Lãnh đạo H.Tư Nghĩa liên lạc với lãnh đạo công ty này cũng không được. Vì vậy, việc đền bù đất cho dự án Khu đô thị Bàu Giang ở H.Tư Nghĩa đến nay chưa hoàn thành.