 Tin tức thời tiết hôm nay 13.3.2024, theo dự báo, từ ngày hôm nay, miền Bắc bắt đầu chuỗi ngày mưa phùn, nồm ẩm; miền Nam tiếp tục những ngày nắng nóng.  Tin tức thời tiết hôm nay 13.3.2024, theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, khu vực Bắc bộ có mưa vài nơi, sáng sớm có sương mù và sương mù nhẹ rải rác; riêng các tỉnh ven biển đêm và sáng có mưa nhỏ, mưa phùn và sương mù rải rác. Đêm và sáng trời lạnh. Tin tức thời tiết hôm nay 13.3.2024: Miền Bắc bắt đầu nồm ẩm, miền Nam nắng nóng ĐÌNH HUY Khu vực Thanh Hóa đến Thừa Thiên - Huế có mưa vài nơi, sáng sớm có sương mù và sương mù nhẹ rải rác. Đêm và sáng trời lạnh. Các khu vực khác đêm không mưa, ngày nắng; riêng miền Đông Nam bộ có nắng nóng. Dưới đây là tin tức thời tiết hôm nay 13.3.2024 từng vùng trên cả nước: Nhiều mây, có mưa vài nơi, sáng sớm có sương mù và sương mù nhẹ rải rác, trưa chiều trời nắng; riêng khu vực tây bắc sáng có mưa rào rải rác và có nơi có giông. Gió nhẹ. Sáng và đêm trời rét. Nhiệt độ thấp nhất từ 17 - 20 độ C, có nơi dưới 16 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 24 - 27 độ C, có nơi trên 27 độ C. Nhiều mây, có mưa vài nơi, sáng sớm có sương mù và sương mù nhẹ rải rác; đêm có mưa nhỏ, mưa phùn và sương mù. Gió nhẹ. Sáng và đêm trời lạnh. Nhiệt độ thấp nhất từ 19 - 22 độ C, vùng núi có nơi dưới 18 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 23 - 26 độ C. Nhiều mây, có mưa vài nơi, sáng sớm có sương mù và sương mù nhẹ rải rác, trưa chiều trời nắng. Gió nhẹ. Sáng và đêm trời lạnh. Nhiệt độ thấp nhất từ 20 - 23 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 25 - 28 độ C. Có mây, ngày nắng, đêm không mưa. Gió đông bắc cấp 2 - 3. Nhiệt độ thấp nhất từ 22 - 25 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 29 - 32 độ C, có nơi trên 32 độ C. Có mây, ngày nắng, đêm không mưa. Gió đông bắc đến đông cấp 2 - 3. Nhiệt độ thấp nhất từ 18 - 21 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 30 - 33 độ C, có nơi trên 33 độ C. Có mây, ngày nắng, có nơi có nắng nóng, riêng miền Đông có nắng nóng, đêm không mưa. Gió đông bắc đến đông cấp 2 - 3. Nhiệt độ thấp nhất từ 23 - 26 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 32 - 35 độ C; riêng miền Đông 35 - 37 độ C, có nơi trên 37 độ C. Nhiều mây, có mưa vài nơi, sáng sớm có sương mù và sương mù nhẹ rải rác; đêm có mưa nhỏ, mưa phùn và sương mù. Gió nhẹ. Sáng và đêm trời lạnh. Nhiệt độ thấp nhất từ 20 - 22 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 24 - 26 độ C. 