 Hành động nói trên của một hành khách trên máy bay mang số hiệu CZ8805 đã khiến hãng hàng không China Southern Airlines phẫn nộ.   Đài CNN đưa tin một chuyến bay ở Trung Quốc đã bị hoãn hơn 4 giờ, sau khi một hành khách ném đồng xu vào động cơ. Thông tin ban đầu được đăng tải trên các phương tiện truyền thông nhà nước Trung Quốc. Danh tính của hành khách không được tiết lộ. Theo đó, chuyến bay CZ8805 của hãng hàng không China Southern Airlines dự kiến cất cánh từ TP.Tam Á đến thủ đô Bắc Kinh vào khoảng 10 giờ sáng ngày 6.3. Tuy nhiên, đến khoảng 14 giờ 16 chiều cùng ngày, máy bay này mới rời sân bay, dựa trên dữ liệu từ 2 trang web theo dõi chuyến bay Flightradar24 và Flight Aware. Một sự cố tương tự từng xảy ra trên chuyến bay của hãng China Southern Airlines cất cảnh từ Thượng Hải đến Quảng Châu năm 2017 NHÂN DÂN NHẬT BÁO Đoạn video được truyền thông nhà nước đăng lại cho thấy cảnh một tiếp viên hàng không đang thẩm vấn hành khách nói trên về số đồng xu mà người này đã ném vào động cơ. Người này sau đó trả lời rằng: "3 đến 5". Đại diện hãng China Southern Airlines cho biết hành khách này đã bị lực lượng an ninh sân bay bắt giữ. Hãng này cũng xác nhận đã tìm thấy các đồng xu, song không cho biết số lượng chính xác. "Nhân viên bảo trì máy bay đã tiến hành kiểm tra an toàn toàn diện và xác định rằng không xảy ra vấn đề về an toàn nào trước khi cất cánh", China Southern Airlines xác nhận. Trên mạng xã hội Weibo, phía China Southern Airlines đã ra cảnh báo chống lại "những hành vi thiếu văn minh", nói rằng "ném đồng xu vào máy bay gây ra mối đe dọa cho an toàn hàng không và sẽ dẫn đến các mức hình phạt khác nhau". Việc hành khách ném đồng xu vào động cơ máy bay để "cầu may" thường xuyên xảy ra ở Trung Quốc trong những năm gần đây. Máy bay rớt bánh xe khi đang cất cánh, Boeing vướng thêm rắc rối