 Trong số các trường hợp được ghi nhận có một nữ quản giáo thừa nhận bị phạm nhân 'cưa đổ' và một nữ quản giáo khác đã mang thai.  Một quan chức tại Kentucky cho biết nếu cơ quan chức năng đã không làm nghiêm thì lẽ ra còn có nhiều trường hợp tương tự LLC Tờ New York Post ngày 28.2 dẫn các báo cáo nội bộ tại bang Kentucky (Mỹ) cho thấy cơ quan chức năng đã ghi nhận ít nhất 30 trường hợp các quản giáo quan hệ tình dục với phạm nhân, trong đó có một trường hợp nữ quản giáo mang thai. Các tài liệu ghi nhận trong thời gian 16 tháng, tính đến tháng 11.2023, còn cho thấy 14 trường hợp quản giáo tuồn ma túy vào các trại giam.  Số tài liệu trên được tiếp cận bởi tờ The Herald-Leader sau cuộc đấu tranh kéo dài với các quan chức bang này, hé lộ một số sai phạm của các quản giáo đằng sau những bức tường nhà tù.  Trong một trường hợp, quản giáo Trista Fox (39 tuổi) bị truy tố về hành vi hiếp dâm cấp độ 3 hồi tháng 12.2022, sau khi các quản giáo khác bắt gặp nữ nhân viên này đang quan hệ với một phạm nhân tại một trại giam ở hạt Lyon.  Một nữ cai ngục khác đã nghỉ việc sau khi bị chất vấn về mối quan hệ của cô với một tù nhân đã nói với các nhà điều tra rằng cô rất dễ bị khuất phục bởi sự tán tỉnh lãng mạn của các phạm nhân. Nữ quản giáo Trista Fox đối diện cáo buộc hiếp dâm sau khi quan hệ với phạm nhân TRẠI GIAM HẠT CRITTENDEN Có trường hợp một nữ quản giáo bị buộc nghỉ việc tại Khu liên hợp cải tạo Sandy ở Hạt Elliott vào năm 2022, sau khi một nhân viên nhìn thấy một phạm nhân gặp cô ấy 25 lần chỉ trong vài giờ ở các khu khác nhau của nhà tù. Ngoài những sai phạm về tình dục còn có 14 trường hợp các quản giáo tuồn ma túy và các hàng cấm khác cho những phạm nhân, đôi khi vì tiền. Trong số 140 nhân viên nhà tù bị điều tra, có 62 người đã nghỉ việc hoặc bị sa thải. Số còn lại bị cảnh cáo hoặc được đào tạo lại.  Quan chức Scott Jordan tại Sở Cải tạo Kentucky cho biết cơ quan này xử lý mọi thông tin liên quan, cho dù là mối quan hệ không phù hợp hay chất cấm.  "Sự thật là nếu chúng tôi không xử lý những tình huống này một cách quyết liệt thì con số sẽ không như hiện tại", ông cho biết.  Các chuyên gia cho rằng những quản giáo làm việc trong môi trường nhiều thách thức, thường làm quá giờ do thiếu nhân viên. Tình trạng này thường dẫn đến cảm giác cô đơn và bị đánh giá thấp. 