 Băng nhóm chuyên trộm cắp thiết bị điện liên tỉnh vừa bị Công an TP.Tuy Hòa (Phú Yên) phát hiện, bắt giữ.  Tối 10.3, thông tin từ Công an TP.Tuy Hòa (Phú Yên) cho biết đã tạm giữ hình sự đối với băng nhóm chuyên trộm cắp thiết bị điện trên địa bàn tỉnh Phú Yên. Trước đó, khoảng 1 giờ 30 ngày 8.3, tổ công tác của Công an TP.Tuy Hòa đang tuần tra tại KP.1, P.Phú Đông (TP.Tuy Hòa) thì phát hiện một nhóm gồm 5 người cùng 1 ô tô BS 51G-767.51 có biểu hiện nghi vấn, nên tiến hành kiểm tra. Qua đó đã phát hiện nhóm người này mang theo 1 đôi găng tay, 1 cây xà beng, 1 dao rọc giấy, 1 bút thử điện cùng 2 đoạn dây dù. 4 trong số 5 tên chuyên trộm cắp thiết bị điện liên tỉnh bị Công an TP.Tuy Hòa phát hiện, bắt giữ CACC Qua công tác đấu tranh, Công an TP.Tuy Hòa xác định nhóm người trên gồm: Ngô Quang Huy (27 tuổi, ở ấp Tân Dương, xã Tân Thành, H.Bình Tân, Vĩnh Long), Võ Văn Phương (29 tuổi) và Cao Văn Dũ (20 tuổi, cùng ở ấp Tân Phú, xã Tân Bình, H.Bình Tân, Vĩnh Long), Cao Văn Luận (31 tuổi, ở thôn Long Mỹ, xã An Dân, H.Tuy An, Phú Yên) và Trần Văn Huynh (34 tuổi, ở ấp Bào Châu, xã Việt Thắng, H.Phú Tân, Cà Mau). Nhóm này lợi dụng đêm tối, tủ điện tại các khu dân cư trên địa bàn TP.Tuy Hòa không có người trông coi, nên lái ô tô đến cắt trộm dây cáp điện nhưng chưa kịp thực hiện thì bị công an phát hiện. Điều tra mở rộng, băng nhóm này khai nhận đã gây ra hàng loạt vụ trộm cắp thiết bị điện trên địa bàn tỉnh Phú Yên và các tỉnh, thành khác. Công an TP.Tuy Hòa đã tạm giữ hình sự đối với: Huy, Luận, Huynh, Phương và bàn giao Dũ cho Công an  H.Phú Hòa (Phú Yên) để phối hợp điều tra 2 vụ trộm cắp tài sản xảy ra trên địa bàn H.Phú Hòa. Công an TP.Tuy Hòa tiếp tục phối hợp Phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Phú Yên điều tra, mở rộng, xử lý đối với băng nhóm trộm cắp thiết bị điện nói trên.