 Một vụ giết người hàng loạt hiếm hoi đã xảy ra tại thủ đô Ottawa của Canada khiến 6 người Sri Lanka thiệt mạng, trong đó có một người mẹ và 4 em bé.  Vụ giết người xảy ra vào khuya 6.3 và nghi phạm cũng sống cùng nhà với các nạn nhân, Reuters dẫn thông báo ngày 7.3 của cảnh sát cho biết. Đối tượng khả nghi Febrio De-Zoysa (19 tuổi) là sinh viên người Sri Lanka, đã bị bắt và bị cáo buộc 6 tội giết người cấp độ cao nhất. Cảnh sát bên ngoài ngôi nhà hiện trường vụ án tại Ottawa REUTERS Cảnh sát đến hiện trường sau cuộc gọi cấp cứu vào khoảng 23 giờ hôm 6.3. Các nạn nhân được tìm thấy trong căn nhà tại khu Barrhaven ở tây nam Ottawa. Những nạn nhân gồm một phụ nữ 35 tuổi, 4 người con lần lượt 7, 4, 2 tuổi và 2 tháng tuổi, cùng một người đàn ông 40 tuổi là người quen của gia đình. Họ bị sát hại bằng vật sắc như con dao. Người chồng của nạn nhân nữ cũng bị thương và đang được điều trị tại bệnh viện. Thủ tướng Canada Justin Trudeau cảm thấy kinh hoàng về "thảm kịch tồi tệ" này. Cảnh sát trưởng Eric Stubbs nói trong cuộc họp báo trên truyền hình rằng đây là "hành động bạo lực vô nghĩa nhằm vào những người vô tội". Cảnh sát cho hay chưa từng xử lý sự việc nào liên quan đối tượng hay gia đình nạn nhân. Hiện chưa rõ động cơ của đối tượng và cảnh sát Stubbs nói rằng đây là một cuộc điều tra "rất khó khăn, phức tạp". Thị trưởng Mark Sutcliffe viết trên mạng xã hội rằng đây là một trong những vụ bạo lực gây sốc nhất trong lịch sử thành phố. Ottawa có dân số khoảng 1 triệu người, xảy ra 14 vụ giết người trong năm 2023 và 15 vụ trong năm 2022. Các vụ giết người hàng loạt hiếm khi xảy ra tại Canada. Tháng 12.2022, một người đàn ông bắn chết 5 người tại Toronto trước khi bị cảnh sát bắn hạ. Tháng 9 cùng năm, một người đàn ông sát hại 11 người tại tỉnh bang Saskatchewan ở miền tây Canada. Không lâu sau khi bị bắt, người này mất mạng do dùng cocaine quá liều.