 Lo ngại tình trạng ô nhiễm bụi sẽ ảnh hưởng đến quá trình khai thác sân bay Long Thành, Đồng Nai kiến nghị triển khai công tác san nền giai đoạn 2 ngay từ bây giờ.  Chiều 5.3, trong buổi làm việc với Đoàn giám sát của Quốc hội việc thực hiện Nghị quyết số 43 ngày 11.1.2022 của Quốc hội về chính sách tài khóa, tiền tệ hỗ trợ Chương trình phục hồi, phát triển kinh tế - xã hội và các nghị quyết của Quốc hội về một số dự án quan trọng quốc gia đến hết năm 2023 do ông Nguyễn Đức Hải, Phó chủ tịch Quốc hội làm Trưởng đoàn, lãnh đạo UBND tỉnh Đồng Nai kiến nghị nhiều vấn đề liên quan đến dự án Cảng hàng không quốc tế Long Thành (sân bay Long Thành). Đoàn giám sát của Quốc hội đi kiểm tra dự án sân bay Long Thành LÊ LÂM Cụ thể, Đồng Nai kiến nghị Quốc hội xem xét chấp thuận chủ trương cho phép khảo sát, lập và thực hiện dự án thi công san nền giai đoạn 2 (từ 2023 - 2025) song song với quá trình thi công giai đoạn 1. Theo lãnh đạo UBND tỉnh Đồng Nai, đến nay, tỉnh đã cơ bản hoàn thành việc giải phóng mặt bằng toàn bộ 5.000 ha dự án sân bay Long Thành. Về phía chủ đầu tư, Tổng công ty cảng hàng không Việt Nam (ACV) đang triển khai thi công giai đoạn 1, để năm 2026 đi vào sử dụng. Và một trong những phát sinh gây ảnh hưởng lớn khi đi vào hoạt động là bụi quá trình đào đắp, san nền. Máy móc thi công san nền giai đoạn 1 sân bay Long Thành LÊ LÂM "Chúng tôi lo ngại ở đây là bụi. Năm vừa qua, bụi từ sân bay Long Thành đã phát tán, bay xa đến 20 km, rất khủng khiếp, ảnh hưởng đến đời sống của người dân. Nếu không triển khai san nền giai đoạn 2 sớm mà đợi đến khi sân bay Long Thành giai đoạn 1 đi vào hoạt động mới bắt đầu làm thì bụi sẽ ảnh hưởng lớn đến quá trình khai thác", ông Võ Tấn Đức, quyền Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai, nói. Bụi phát sinh rất lớn và phát tán đi xa trong quá trình san lấp tại dự án sân bay Long Thành LÊ LÂM Một vấn đề lớn nữa Đồng Nai muốn kiến nghị với Quốc hội là việc xin chủ trương lấy 5 triệu m3 vật liệu san lấp (đất đắp - PV) dôi dư tại sân bay Long Thành để phục vụ đường cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu. Ông Võ Tấn Đức cho biết, tại buổi kiểm tra tiến độ dự án sân bay Long Thành vào ngày 13.2, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã đồng ý chủ trương cho dùng 5 triệu m3 đất đắp để phục vụ xây dựng đường cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu. "Tuy nhiên, muốn dùng đất đắp phải đấu giá mất rất nhiều thời gian, do đó kiến nghị Quốc hội cho phép UBND tỉnh Đồng Nai chỉ định việc tận thu theo đơn giá quy định của tỉnh để rút ngắn thời gian, thủ tục", ông Đức trình bày. Dự án cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu chạy song song QL51, đồng thời kết nối với tuyến đường dẫn vào sân bay Long Thành LÊ LÂM Ông Võ Tấn Đức cũng nói thêm, 5 triệu m3 đất đắp này nằm trong phạm vi giai đoạn 2, hơn nữa, mặt bằng sân bay Long Thành được đào xuống rất sâu, như trong khu vực giai đoạn 1 các đơn vị thi công đào âm trung bình 20 m. Do đó, việc sử dụng 5 triệu m3 đất đắp này không ảnh hưởng đến dự án sân bay Long Thành giai đoạn 1 lẫn giai đoạn 2. Cũng tại buổi làm việc, Đồng Nai còn kiến nghị Quốc hội chấp thuận chủ trương cho Đồng Nai bố trí người dân thuộc dự án cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu (đoạn qua TP.Biên Hòa) vào khu tái định cư của dự án sân bay Long Thành. Vì hiện tại trên địa bàn TP.Biên Hòa chưa có sẵn khu tái định cư hoàn chỉnh hạ tầng để bố trí nơi ở, trong khi tại khu tái định cư sân bay Long Thành đang dư khoảng 1.824 lô. Trưởng Đoàn ĐBQH tỉnh Đồng Nai Quản Minh Cường (áo xanh bên trái) trình bày những khó khăn của Đồng Nai đến Phó chủ tịch Quốc hội Nguyễn Đức Hải LÊ LÂM Phát biểu kết luận tại buổi làm việc, Phó chủ tịch Quốc hội Nguyễn Đức Hải đánh giá cao những nỗ lực của Đồng Nai trong việc phối hợp các đơn vị liên quan thực hiện các công trình trọng điểm. Phó chủ tịch Quốc hội mong muốn Đồng Nai đẩy nhanh hơn nữa, đặc biệt là công tác giải phóng mặt bằng để các dự án trọng điểm thi công đạt tiến độ.  Đối với những kiến nghị của Đồng Nai, Phó chủ tịch Quốc hội Nguyễn Đức Hải nói đoàn sẽ ghi nhận, có báo cáo trình Quốc hội.  Sáng cùng ngày, Đoàn công tác của Quốc hội đã đi kiểm tra thực tế dự án sân bay Long Thành và cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu.