 Tổng thanh tra Robert Storch của Lầu Năm Góc đã mở hơn 50 cuộc điều tra hình sự liên quan việc viện trợ cho Ukraine đối với nhiều cá nhân và các nhà thầu.  Trong cuộc họp báo ngày 23.2, Tổng thanh tra Storch cho biết các nhà điều tra của Lầu Năm Góc đang xem xét dấu hiệu sai phạm khả nghi liên quan việc mua sắm, thay thế sản phẩm, đánh cắp, gian lận hoặc tham nhũng, sử dụng sản phẩm sai mục đích trong viện trợ dành cho Ukraine, theo Bloomberg. Đạn pháo được đóng gói để chuẩn bị chuyển đi tại nhà máy ở bang Pennsylvania, Mỹ REUTERS "Chúng tôi chưa chứng minh được bất kỳ cáo buộc nào nhưng điều này có thể thay đổi trong tương lai", ông Storch nói và cảnh báo rằng có thể sẽ có thêm cuộc điều tra về việc lạm dụng hoặc sử dụng sai mục đích trang thiết bị của Mỹ chuyển cho Ukraine. Lầu Năm Góc đang dẫn đầu cuộc điều tra, cùng với các cơ quan chính phủ khác, nhằm giám sát khoản viện trợ trị giá 113 tỉ USD cho Ukraine. Số tiền này chưa được sử dụng hết. Lầu Năm Góc mở hơn 50 cuộc điều tra hình sự về viện trợ Ukraine Ông Storch cho hay các thanh tra đã phát hiện "những khoảng trống" trong việc cung cấp viện trợ, ví dụ như các bảng kê khai chưa đầy đủ trong việc chuyển hàng đến Ukraine thông qua Ba Lan. "Do vậy mà các nhân viên Bộ Quốc phòng đã không có đủ sự quan sát và trách nhiệm giải trình theo yêu cầu đối với toàn bộ các loại thiết bị trong quá trình chuyển giao", các kiểm toán viên nói trong bản đánh giá hồi tháng 6.2023. Trong số những vấn đề đang được thanh tra, Lầu Năm Góc đang rà soát lại việc chuyển giao đạn pháo 155 mm cho Ukraine để xác định liệu Mỹ có đảm bảo sự cân bằng giữa việc viện trợ và duy trì kho dự trữ trong nước và cho huấn luyện, hoạt động. Văn phòng Tổng thanh tra Lầu Năm Góc có hơn 200 nhân sự tham gia cuộc điều tra liên quan Ukraine và có kế hoạch tăng số nhân viên làm việc tại nước Đông Âu so với con số 28 người như hiện tại.