 Cảnh sát Bồ Đào Nha đã thu giữ hơn 1,3 tấn cocaine giấu trong chuyến hàng cá đông lạnh sẽ được phân phối khắp châu Âu, bắt giữ 7 người.  Cảnh sát Bộ Đào Nha cho hay chuyến hàng cá đông lạnh chứa cocaine, đến từ Ecuador, đã được dỡ xuống tại cảng ở thủ đô Lisbon, đồng thời cho biết thêm giới chức đã tiến hành một số cuộc khám xét trong khuôn khổ "Chiến dịch Squid" và thu giữ 8 khẩu súng cùng một số tài liệu và đồ vật khác, theo Reuters. Số cocaine nói trên, bị phát hiện tại một nhà kho ở khu vực phía tây Bồ Đào Nha, được giấu bên trong cá đông lạnh, được bọc trong túi nhựa và đóng gói trong thùng carton. Cảnh sát thu gom ma túy trước khi đốt 6 tấn cocaine và các chất khác tại Lisbon, Bồ Đào Nha ngày 26.6.2023 Reuters Cảnh sát Bồ Đào Nha nhấn mạnh trong một tuyên bố: "Cách giấu ma túy trong cá đông lạnh khiến việc phát hiện ma túy cực kỳ khó khăn và để loại bỏ nó, con cá phải bị tiêu hủy hoàn toàn". Những người bị bắt giữ, trong độ tuổi từ 26 đến 59, bị nghi ngờ là thành viên của một nhóm tội phạm có tổ chức, nhập khẩu số lượng lớn cocaine từ Mỹ Latinh rồi phân phối tới một số quốc gia châu Âu.  Cảnh sát Bồ Đào Nha không tiết lộ quốc tịch của những người bị bắt giữ. Họ sẽ xuất hiện trước thẩm phán khi cuộc điều tra tiếp tục. Trong Báo cáo Ma túy thế giới thường niên vào năm ngoái, Văn phòng Liên Hiệp Quốc về Ma túy và Tội phạm đánh giá nhu cầu và việc cung cấp cocaine đang gia tăng trên toàn thế giới, theo Reuters. Ép cocain thành khoai tây để buôn lậu qua châu Âu