 Ông Hun Many, em trai út của Thủ tướng Campuchia Hun Manet, đã làm nên lịch sử khi trở thành phó thủ tướng trẻ nhất từ trước đến nay của nước này, theo tờ Khmer Times hôm nay 22.2.  Ông Hun Many (42 tuổi) đã được Quốc hội Campuchia bầu làm phó thủ tướng thứ 11 của chính phủ Campuchia nhiệm kỳ 2023-2028 trong phiên họp toàn thể ngày 21.2, do Chủ tịch Quốc hội Khuon Sudary chủ trì và có sự tham dự của 120 nhà lập pháp. Quốc hội Campuchia cho hay trong một tuyên bố rằng "Quốc hội đã biểu quyết về việc bổ nhiệm thêm 3 vị trí trong Chính phủ Hoàng gia, trong đó có ông Hun Many làm phó thủ tướng". Hai người còn lại, gồm ông Sry Thamarong (quan chức trực thuộc Thủ tướng) và tướng Pen Vibol (Phó giám đốc Cảnh sát quốc gia) đã được bổ nhiệm làm bộ trưởng cấp cao phụ trách sứ mệnh đặc biệt. Em trai Thủ tướng Hun Manet trở thành phó thủ tướng trẻ nhất Campuchia Sau cuộc biểu quyết của Quốc hội Campuchia, Quốc vương Norodom Sihamoni ngày 21.2 đã ban hành nghị định hoàng gia chính thức bổ nhiệm ông Hun Many làm phó thủ tướng thứ 11 và hai ông Sry Thamarong và Pen Vibol làm bộ trưởng cấp cao phụ trách sứ mệnh đặc biệt. Từ trái qua, các ông Hun Many, Sry Thamarong và Pen Vibol Chụp màn hình Khmer Timers Tham dự phiên họp trên còn có Thủ tướng Hun Manet (47 tuổi), con trai cả của cựu Thủ tướng Campuchia Hun Sen. Ông Hun Manet nhậm chức thủ tướng vào ngày 22.8.2023. Chính phủ Campuchia mới do Thủ tướng Hun Manet lãnh đạo còn có 10 phó thủ tướng khác. Ông Hun Many bắt đầu sự nghiệp chính trị đầu tiên của mình vào năm 2008 bằng việc làm trợ lý cho ông Hun Sen khi ông này còn làm thủ tướng. Ông Hun Many trở thành Bộ trưởng Dịch vụ dân sự vào ngày 22.8.2023. Ông hiện còn là Chủ tịch Hội Liên hiệp thanh niên Campuchia, theo Khmer Times. 