 Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau vừa ký ban hành kế hoạch tổ chức họp báo cung cấp thông tin cho báo chí định kỳ trong năm 2024.  Ngày 8.3, tin từ UBND tỉnh Cà Mau, Chủ tịch UBND tỉnh này vừa ký ban hành kế hoạch tổ chức họp báo cung cấp thông tin cho báo chí định kỳ trong năm 2024. Mục đích kế hoạch thực hiện đúng theo quy định tại khoản 1, khoản 2 điều 41 luật Báo chí năm 2016; khoản 1, khoản 2 điều 5 Nghị định số 09/2017/NĐ-CP ngày 9.2.2017 của Chính phủ quy định chi tiết việc phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí của các cơ quan hành chính nhà nước. Cà Mau sẽ tổ chức họp báo hằng quý cung cấp thông tin cho báo chí G.B Cụ thể, tỉnh Cà Mau sẽ họp báo hằng quý (định kỳ 4 cuộc/năm), do Chủ tịch UBND tỉnh chủ trì. Trường hợp Chủ tịch UBND tỉnh có việc đột xuất, không chủ trì họp báo thì ủy quyền cho Phó chủ tịch UBND tỉnh hoặc giao nhiệm vụ cho Chánh văn phòng UBND tỉnh thực hiện. Việc tổ chức họp báo nhằm cung cấp thông tin cho báo chí về tình hình kinh tế - xã hội và kết quả triển khai thực hiện các mục tiêu, nhiệm vụ đã đề ra; nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm thời gian tới của tỉnh được thông qua tại phiên họp kiểm điểm tình hình kinh tế - xã hội của mỗi quý; trả lời các vấn đề đang được dư luận quan tâm. Các cuộc họp báo được tổ chức sau mỗi phiên họp UBND tỉnh kiểm điểm tình hình kinh tế - xã hội của mỗi quý, tối đa không quá 5 ngày làm việc.  Thời gian qua, tỉnh Cà Mau gián đoạn khá lâu không tổ chức họp báo hằng quý cung cấp thông tin chính thống cho báo chí.