 Đánh bắt trái phép trên vùng biển nước ngoài, một chủ tàu cá ở Cà Mau bị phạt hơn 900 triệu đồng.  Ngày 12.3, tin từ Văn phòng UBND tỉnh Cà Mau cho biết, Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau vừa có quyết định xử phạt vi phạm hành chính một chủ tàu cá đánh bắt hải sản vi phạm vùng biển nước ngoài, với số tiền hơn 900 triệu đồng.   Người bị phạt là ông T.L.V (31 tuổi, ngụ TT.Sông Đốc, H.Trần Văn Thời, Cà Mau), chủ tàu cá CM 06051-TS, hành nghề câu mực.  Cụ thể, ông T.L.V bị xử phạt với 2 hành vi: Khai thác thủy sản tại vùng biển quốc gia khác mà không có giấy phép (quy định tại Điểm b, Khoản 3, Điều 20 Nghị định số 42/2019/NĐ-CP của Chính phủ); Sử dụng tàu cá có chiều dài lớn nhất từ 12 m đến dưới 15 m khai thác thủy sản tại vùng khơi (quy định tại Khoản 3, Điều 21, Nghị định 42/2019/NĐ-CP của Chính phủ). Tổng mức xử phạt hành chính hai hành vi trên là 917, 5 triệu đồng. Trước đó, ngày 30.11.2023, tàu cá CM 06051-TS xuất bến. Khi ra biển hoạt động, ông T.L.V  giao cho ngư phủ trên tàu làm thuyền trưởng, nhưng ngư phủ này không có văn bằng, chứng chỉ thuyền trưởng. Xong thủ tục, tàu ra biển hoạt động, T.L.V quay vào bờ. Do hoạt động khai thác kém hiệu quả, ngày 15.12.2023, thuyền trưởng gọi điện  hỏi ý kiến về việc sẽ sang vùng biển Thái Lan khai thác trộm hải sản và được ông T.L.V đồng ý. Ngày 16.12.2023, tàu cá CM 06051 TS bị lực lượng Hải quân vùng 2, Hải quân Hoàng gia Thái Lan kiểm tra, bắt giữ (hiện đang chờ ngày xét xử). Qua làm việc với các cơ quan chức năng, ông T.L.V thừa nhận là người trực tiếp quản lý, chỉ đạo điều hành mọi hoạt động của tàu cá CM 06051 TS và đã có hành vi đưa tàu này sang vùng biển Thái Lan khai thác thủy sản trái phép. 