 Tàu cá 33 tấn gặp nạn tại vùng biển gần đảo Jeju (Hàn Quốc) khi đang chở theo 5 người Hàn Quốc và 5 người Việt Nam.  Tàu cá bị chìm ngoài khơi đảo Jeju hôm 1.3 ẢNH CHỤP MÀN HÌNH YONHAP Tờ Korea JoongAng Daily đưa tin một tàu cá chở theo 10 người bị lật ngoài khơi đảo Jeju ở Hàn Quốc vào ngày 1.3, khiến một người thiệt mạng và 2 người bị thương.  Lực lượng Tuần duyên Hàn Quốc cho hay có 5 người Hàn Quốc và 5 người Việt Nam trên chiếc tàu cá 33 tấn khi nó bị lật tại vùng biển cách thành phố Seogwipo khoảng 12 hải lý. Sự việc xảy ra vào 7 giờ 24 ngày 1.3 (giờ địa phương).  Có 8 ngư dân, trong đó gồm 3 người Hàn Quốc và 5 người Việt Nam, được cứu bởi một tàu cá gần đó.  Trong số này có một người Hàn Quốc đã tử vong vào 10 giờ 7 cùng ngày, sau khi được chuyển đến bệnh viện trong tình trạng tim ngừng đập. 7 người còn lại được điều trị vì bị hạ thân nhiệt.  Lực lượng Tuần duyên Hàn Quốc đang tìm kiếm 2 ngư dân Hàn Quốc mất tích. Lực lượng gồm 3 tàu tuần duyên, 2 trực thăng và 9 tàu khác đang tìm kiếm trong khu vực có bán kính 3,6 km quanh vị trí tàu cá gặp nạn. Tuy nhiên, lực lượng chức năng cho biết gió mạnh và sóng lớn đang cản trở nỗ lực cứu hộ. Một cán bộ lực lượng tuần duyên bị thương nặng phải nhập viện sau khi bị sóng lớn cuốn đi khi tìm kiếm tại chiếc tàu cá bị lật. Trước đó hôm 24.2, một tàu cá nhỏ chở theo một ngư dân Hàn Quốc và 2 ngư dân Indonesia bị chìm ở vùng biển phía nam đảo Jeju, trong đó có một người Indonesia được cứu, còn 2 người mất tích.  Theo Yonhap, Trung tâm Dịch vụ Giao thông tàu thuyền Cảng Jeju đã báo với Lực lượng tuần duyên vào 21 giờ 52 ngày 24.2 về chiếc tàu cá 4,11 tấn bị chìm. Tuy nhiên, lực lượng cứu hộ đến nơi thì không nhìn thấy tàu cá nào và chỉ cứu được một người.  Lực lượng tuần duyên dự định xem xét nguyên nhân vụ việc sau khi tình trạng sức khỏe của ngư dân được cứu ổn định.