 Một phụ nữ ở Ireland đã thua kiện trong vụ đòi tiền bảo hiểm, sau khi bức ảnh chụp cô ném cây thông Noel được lan truyền trên mạng xã hội.  Cụ thể, yêu cầu bồi thường bảo hiểm trị giá 820.000 USD (20,2 tỉ đồng) của cô Kamila Grabska (36 tuổi) đã bị tòa án ở Ireland bác bỏ. Lý do là vì các thẩm phán đã nhận được một bức ảnh chụp, trong đó cho thấy cô cầm tấm bảng chiến thắng trong cuộc thi xem ai có thể ném cây xa nhất, theo đài NBC News. Phán quyết đã biến các nỗ lực đòi tiền bồi thường thương tích mà người phụ nữ này đưa ra trong nhiều năm qua thành công cốc. Trước đó, cô Grabska nói rằng vụ tai nạn xe hơi vào năm 2017 đã khiến cô "đau đớn suy nhược", dẫn đến việc cô không thể mang vác đồ nặng và thường phải nằm liệt giường. Theo cô, cơn đau liên tục ở lưng, cổ và cột sống ngực khiến cô không thể làm việc nhà hay chơi với 2 đứa con của mình. Bức ảnh được đăng tải trên mạng xã hội CHỤP MÀN HÌNH SWNS Cô đã nộp đơn yêu cầu công ty RSA (Anh) bồi thường tiền bảo hiểm với lý do cô không thể làm việc trong hơn 5 năm, theo tờ Irish Independent. Tuy nhiên, nỗ lực này đã thất bại khi một bức ảnh đăng trên báo gần 1 năm sau vụ tai nạn của cô cho thấy cô đã giành chiến thắng trong cuộc thi ném cây thông Noel. Bức ảnh được chụp vào tháng 1.2018 cho thấy cô Grabska, mặc áo khoác màu vàng, ném mạnh cây ở thị trấn Ennis ở phía tây Ireland, nơi diễn ra giải vô địch. Người chiến thắng là người ném được xa nhất. Bức ảnh thứ 2 được công bố cùng ngày cho thấy chínhcô Grabska đang mỉm cười khi cầm một tấm bằng với nội dung xác nhận cô là nhà vô địch. Tờ Irish Independent đưa tin, khi bị thẩm vấn tại tòa, cô Grabska cho biết mình vẫn cảm thấy đau đớn khi ném cây thông Noel và mỉm cười trong các bức ảnh vì cô đang cố gắng "sống một cuộc sống bình thường". Tuy nhiên, thẩm phán Carmel Stewart tuyên bố cô Grabska không có lựa chọn nào khác ngoài việc bác bỏ yêu cầu bồi thường vì các hình ảnh trên "mâu thuẫn" với bằng chứng y tế do cô cung cấp.  Theo tờ báo, tòa cũng xem xét đoạn video từ tháng 11.2023, ghi lại cảnh cô Grabska đấu vật với một con chó đốm lớn trong suốt 1,5 giờ. Người phát ngôn công ty hiểm RSA cho biết "phần lớn các yêu cầu bồi thường mà chúng tôi xử lý là có thật".  Phía RSA nói thêm rằng công ty "rất hài lòng với kết quả của vụ việc lần này và nó gửi đi một thông điệp rõ ràng rằng chúng tôi sẽ thách thức mạnh mẽ mọi nỗ lực theo đuổi những tuyên bố không xác thực". Đại diện pháp lý của cô Grabska chưa bình luận về thông tin trên.