 Chính phủ Na Uy ngày 29.2 thông báo Chính quyền Palestine đã nhận được 407 triệu ILS (114 triệu USD) từ Israel và sẽ nhận thêm trong những ngày tới sau thỏa thuận giải phóng các quỹ thuế bị đóng băng.  Na Uy ngày 18.2 cho hay họ đã đồng ý hỗ trợ chuyển các khoản tiền thuế do Israel thu cho Chính quyền Palestine (PA), cung cấp nguồn tài chính quan trọng cho PA vốn được phương Tây hậu thuẫn, theo Reuters. "Số tiền này là rất cần thiết để ngăn chặn sự sụp đổ của Chính quyền Palestine, để đảm bảo rằng người Palestine nhận được các dịch vụ quan trọng cũng như giáo viên và nhân viên y tế được trả lương", Thủ tướng Na Uy Jonas Gahr Stoere nhấn mạnh. Một khu vực ở Bờ Tây Reuters PA thực hiện quyền tự quản có giới hạn ở Bờ Tây bị Israel chiếm đóng. Theo hiệp định hòa bình tạm thời đạt được vào thập niên 1990, Bộ Tài chính Israel thay mặt PA thu thuế và chuyển số tiền thu được cho PA mỗi tháng, trong đó có phần dành cho Dải Gaza. Thuế mà Israel thu thay cho PA lên tới khoảng 188 triệu USD mỗi tháng và chiếm 64% tổng nguồn thu của PA, theo mạng truyền hình Aljazeera. Phần lớn trong số tiền đó được sử dụng để trả lương cho khoảng 150.000 nhân viên PA làm việc ở Bờ Tây và Gaza. Gaza đói: Thức ăn nuôi chim, hạt chà là trở thành thức ăn cho trẻ em Tuy PA bị đẩy ra khỏi Dải Gaza vào năm 2007, nhiều nhân viên công vụ ở khu vực này vẫn giữ được công việc của mình và tiếp tục được trả bằng nguồn tiền thuế do Israel chuyển. Tuy nhiên, vài tuần sau cuộc tấn công của Hamas vào miền nam Israel ngày 7.10.2023, Israel đã quyết định từ chối các khoản thanh toán dành cho những nhân viên PA ở Dải Gaza, lập luận số tiền đó có thể rơi vào tay lực lượng Hamas. Vào ngày 3.11.2023, nội các an ninh Israel đã bỏ phiếu giữ lại tổng cộng 275 triệu USD tiền thuế của người Palestine, bao gồm cả tiền mặt thu được trong những tháng trước vẫn còn ở Tel Aviv, theo Aljazeera. Chính quyền Na Uy cho hay theo giải pháp đã được thống nhất, Na Uy đóng vai trò trung gian, giữ doanh thu tiền thuế bằng với phần mà Israel ước tính sẽ chuyển đến Gaza, trong khi PA sẽ nhận phần còn lại.