 Công an Q.10 (TP.HCM) đang khẩn trương thống kê thiệt hại, làm rõ nguyên nhân vụ cháy cửa hàng cây cảnh trên địa bàn.  Ngày 6.3, Đội Cảnh sát PCCC và cứu nạn cứu hộ Công an Q.10 (TP.HCM) phối hợp các đơn vị liên quan khẩn trương làm rõ nguyên nhân vụ cháy cửa hàng cây xanh trên đường Thành Thái (P.14, Q.10). Hiện trường vụ cháy cửa hàng cây cảnh ở TP.HCM CTV Thông tin ban đầu, khoảng 5 giờ cùng ngày, khói lửa bùng lên từ cửa hàng cây cảnh nằm trên đường Thành Thái. Thời điểm xảy ra vụ cháy, bên trong cửa hàng đóng cửa, không có người. Phát hiện vụ việc, người dân hô hoán tìm cách dập lửa nhưng bất thành, do bên trong cửa hàng chứa nhiều thùng carton, cây gỗ,... là các vật dụng dễ cháy nên ngọn lửa bùng lên dữ dội, bao trùm cả cửa hàng. Khói đen bốc lên nghi ngút. Hiện trường vụ cháy nằm trên phố chuyên kinh doanh cây cảnh, cá, chim cảnh. Các hộ kinh doanh khu vực cũng nhanh chóng di dời đồ đạc, đến khu vực an toàn.  Nhận tin báo, Đội Cảnh sát PCCC và cứu nạn cứu hộ Công an Q.10 nhanh chóng điều nhiều xe chuyên dụng cùng hàng chục cán bộ chiến sĩ đến hiện trường. Khoảng 30 phút sau, đám cháy được dập tắt hoàn toàn. Sáng 6.3, đại diện UBND P.14 xác nhận, vụ cháy cửa hàng không gây thương vong nhưng làm nhiều tài sản, hàng hóa bị thiêu rụi.  Đến hơn 8 giờ, lực lượng chức năng vẫn đang phong tỏa hiện trường, thống kê thiệt hại, làm rõ nguyên nhân vụ cháy.