 Hôm nay, Tập đoàn Home Credit công bố việc ký thỏa thuận khung có điều kiện để chuyển nhượng 100% phần vốn góp trong Công ty tài chính TNHH MTV Home Credit Việt Nam (Home Credit Vietnam).  Bên mua là The Siam Commercial Bank Public Company Limited ("SCB"), thành viên của SCBX Public Company Limited ("SCBX").    Thỏa thuận chuyển nhượng trị giá khoảng 800 triệu euro (hơn 20.700 tỉ đồng) và quá trình chuyển giao dự kiến sẽ hoàn tất trong nửa đầu năm 2025, sau khi có chấp thuận của cơ quan có thẩm quyền của VN và Thái Lan.   Home Credit VN - thuộc sở hữu của Tập đoàn đầu tư quốc tế PPF - bắt đầu hoạt động năm 2009 và là công ty đầu tiên của Tập đoàn Home Credit tại Đông Nam Á. Home Credit VN đang là một trong những công ty hàng đầu trong lĩnh vực tài chính tiêu dùng tại VN. Ngoài ra, công ty đặc biệt tập trung đẩy mạnh chiến lược dẫn đầu số hóa trong những năm gần đây.   Home Credit VN bắt đầu hoạt động từ năm 2009 TL "Home Credit Việt Nam đã phát triển nhanh chóng để chiếm lĩnh vị trí hàng đầu trên thị trường kể từ khi bắt đầu hoạt động cách đây 15 năm", ông Radek Pluhar, CEO của Home Credit Group nói. "Tôi xin chúc mừng các đồng nghiệp đã xây dựng thành công một doanh nghiệp được hơn 15 triệu khách hàng VN tin dùng. Đây sẽ là một khởi đầu mới đầy thú vị. Chúng tôi đang chuẩn bị cho việc chuyển giao và tôi tin rằng công ty sẽ ngày càng thành công hơn nữa". SCBX là công ty mẹ của SCB và là một trong những tập đoàn công nghệ tài chính hàng đầu tại Thái Lan. SCB là ngân hàng lớn có tổng tài sản đứng thứ tư trong nước.   Giá trị chuyển nhượng thực tế sẽ được xác định vào thời điểm hoàn tất giao dịch.