 Ủy ban Thường vụ Quốc hội thông qua nghị quyết tạm đình chỉ thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn đại biểu Quốc hội đối với bà Hoàng Thị Thúy Lan, Bí thư Tỉnh ủy Vĩnh Phúc, để cơ quan chức năng thực hiện việc khởi tố, bắt tạm giam với bà Lan.  Tối 8.3, trao đổi với Thanh Niên, Tổng thư ký Quốc hội Bùi Văn Cường cho biết, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã thông qua Nghị quyết số 1000/NQ-UBTVQH15 về việc khởi tố bị can, bắt tạm giam, khám xét và tạm đình chỉ việc thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của đại biểu Quốc hội đối với bà Hoàng Thị Thúy Lan, Bí thư Tỉnh ủy Vĩnh Phúc, Trưởng đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Vĩnh Phúc. Nghị quyết được Ủy ban Thường vụ Quốc hội thông qua chiều 7.3, theo đề nghị của Viện KSND tối cao.  Bà Hoàng Thị Thúy Lan tại Quốc hội GIA HÂN Cùng ngày, Bộ Công an đã ra quyết định khởi tố bị can và lệnh bắt tạm giam đối với bà Hoàng Thị Thúy Lan, Bí thư Tỉnh ủy Vĩnh Phúc, để điều tra tội nhận hối lộ trong vụ án xảy ra tại Công ty cổ phần Tập đoàn Phúc Sơn (Tập đoàn Phúc Sơn), Công ty cổ phần đầu tư thương mại và bất động sản Thăng Long cùng các đơn vị liên quan.  Cùng bị khởi tố, bắt tạm giam về tội nhận hối lộ trong vụ án này còn có ông Lê Duy Thành, Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc. Đây là kết quả mở rộng điều tra vụ án vi phạm quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại Tập đoàn Phúc Sơn. Bộ Công an cũng đã khởi tố bổ sung về các tội nhận hối lộ, vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng, lợi dụng ảnh hưởng đối với người có chức vụ, quyền hạn để trục lợi xảy ra tại tỉnh Vĩnh Phúc, tỉnh Quãng Ngãi, tỉnh Vĩnh Long và các đơn vị có liên quan; khởi tố 7 bị can khác tại Quảng Ngãi và Vĩnh Long. Tạm đình chỉ đại biểu Quốc hội với bà Hoàng Thị Thúy Lan Trước đó, ngày 26.2, Bộ Công an đã khởi tố vụ án vi phạm quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại Tập đoàn Phúc Sơn, Công ty cổ phần đầu tư thương mại và bất động sản Thăng Long cùng các đơn vị liên quan. Bộ Công an cũng ra quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt tạm giam đối với ông Nguyễn Văn Hậu, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Phúc Sơn, và 5 người liên quan trong vụ án nói trên.  Bà Hoàng Thị Thúy Lan sinh năm 1966, quê quán tại TP.Vĩnh Yên, tỉnh Vĩnh Phúc, trình độ thạc sĩ luật. Bà Lan là Ủy viên T.Ư Đảng khóa XII, XIII, đại biểu Quốc hội các khóa XIV, XV. Bà Lan xuất thân là giáo viên Trường THCS Duy Phiên, H.Tam Dương, tỉnh Vĩnh Phú ; cán bộ Hội Liên hiệp Phụ nữ thị xã Vĩnh Yên, tỉnh Vĩnh Phú (từ năm 1997 đến nay là tỉnh Vĩnh Phúc)... Sau khi trải qua nhiều chức vụ tại tỉnh Vĩnh Phúc đến tháng 2.2015, bà Hoàng Thị Thúy Lan được bầu làm Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Vĩnh Phúc. Tháng 1.2016, bà trúng cử T.Ư Đảng khóa XII, được bầu vào Quốc hội khóa XIV và làm Trưởng đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Vĩnh Phúc.  Tháng 1.2021, bà Lan tái đắc cử T.Ư Đảng khóa XIII, Quốc hội khóa XV, tiếp tục giữ chức vụ Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh, Trưởng đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Vĩnh Phúc. Xem nhanh 12h ngày 9.3: Quan lộ của cán bộ trong vụ án Phúc Sơn 