 Người đàn ông ăn mặc lịch sự đến gõ cửa nhà dân ở TP.Đà Lạt (Lâm Đồng) bán thuốc phòng dịch, nhưng thực chất là bột thông cống.  Ngày 11.3, người dân ở đường Nguyễn Trung Trực (P.4, TP.Đà Lạt) gửi clip đến cơ quan chức năng để hỏi về việc có cán bộ phường đi bán thuốc phòng dịch hay không. Người đàn ông đi bán thuốc phòng dịch Chụp màn hình Theo hình ảnh đoạn clip, chiều 10.3, một người đàn ông ăn mặc lịch sự, đi xe gắn máy (biển số Hà Nội) đến cổng nhà anh S. ở đường Nguyễn Trung Trực gọi nói về việc mua thuốc phòng dịch. Lúc này, gia đình anh S. chỉ có người lớn tuổi (bà X.) ở nhà. Bà X. không mở cổng và nói không có chủ ở nhà. Thế nhưng, người đàn ông này vẫn tiếp tục nói về thuốc phòng dịch. Bà X. tưởng cán bộ phường nên đồng ý lấy 4 gói và phải trả 120.000 đồng. Người đàn ông giao hàng, viết hóa đơn bán lẻ (thể hiện 1 đơn vị ở Hà Nội) đưa bà X. rồi lên xe rời đi.  Bà X. mua 4 gói và phải trả 120.000 đồng Chụp màn hình Sau khi anh S. về nhà, kiểm tra các gói hàng phát hiện là bột thông cống, men xử lý vệ sinh môi trường, chống tắc nghẽn bể phốt. Trao đổi với Thanh Niên, ông Đỗ Quốc Phong, Phó chủ tịch UBND P.4, TP.Đà Lạt cho biết phường và đơn vị y tế không có chủ trương cho người đi bán thuốc phòng dịch như người dân phản ánh. "Từ nguồn thông tin của người dân và trích xuất camera của một số hộ gia đình, nhận thấy có đối tượng giả danh cán bộ phường xuống bán thuốc phòng dịch rồi thu phí. Phường vừa phát văn bản gửi các đoàn thể, tổ dân phố đề nghị thông tin đến bà con để nâng cao cảnh giác", ông Phong nói. Thuốc phòng dịch mà bà X. mua thực chất là bột thông cống A.T Theo ông Phong, khi cơ quan chức năng làm việc, cán bộ công chức đều bắt buộc phải đeo bảng tên, chức danh đầy đủ. Vì vậy khi phát hiện đối tượng nghi ngờ, đề nghị người dân báo ngay cho cơ quan công an gần nhất để xử lý. Theo tìm hiểu của PV, không chỉ tại P.4 mà trên địa bàn một số phường khác ở TP.Đà Lạt, người đàn ông này cũng đến gõ cổng để bán thuốc phòng dịch.