 Đài CBS đưa tin nỗ lực dập tắt đám cháy ở vùng Texas Panhandle (bang Texas, Mỹ) đang gặp khó khăn, khi lửa lan rộng và nhập vào một vụ hỏa hoạn khác.  Tính đến ngày 3.3, hơn 5 ngày kể từ khi bùng phát, lửa đã cháy lan đến bang Oklahoma lân cận, và chỉ mới được khống chế khoảng 15%. Chính quyền địa phương xác nhận ít nhất 2 người thiệt mạng và 2 lính cứu hỏa bị thương trong thảm họa được cho là lớn nhất lịch sử tiểu bang. Một con bò chết trong trận cháy rừng REUTERS Lực lượng cứu hộ lo ngại gió mạnh và thời tiết hanh khô sẽ khiến lửa bùng phát dữ dội hơn trong những ngày tới. Theo tờ The Independent, chính vì điều kiện thời tiết phức tạp nên chưa thể dự đoán khi nào ngọn lửa sẽ được khống chế hoàn toàn. Nguyên nhân vụ cháy vẫn đang được điều tra. Theo chính quyền địa phương, khả năng cao gió mạnh, cỏ khô và thời tiết nóng bất thường đã khiến đám cháy bùng phát, thiêu rụi và biến hơn 4.452 km2 diện tích đất trở nên khô cằn và phá hủy 500 công trình kiến trúc. 