 Lực lượng chức năng tại hạt Palm Beach, bang Florida (Mỹ) đã tức tốc đến nhà của ông Donald Trump Jr. vào ngày 26.2 sau khi con trai cựu Tổng thống Mỹ nhận phong bì chứa thư dọa giết và chất bột lạ màu trắng.  MSNBC dẫn lời một đại diện của ông Donald Trump Jr. nói rằng chưa thể xác định chất bột trắng là gì nhưng các quan chức tại hiện trường không tin rằng chất đó gây chết người. Theo trang Axios, lực lượng phòng độc đeo mặt nạ và đồ bảo hộ đã xuất hiện tại nhà ông Trump Jr. ở thị trấn Jupiter. Lực lượng mặc đồ chống độc tại nhà ông Donald Trump Jr. ẢNH CHỤP MÀN HÌNH AXIOS Ông Trump Jr. cho biết đây là phong bì chứa chất bột trắng thứ hai được gửi đến cho ông. "Điều này đã trở nên quá phổ biến. Bất kể ý đồ của các người là gì, chuyện vớ vẩn này là điều không thể chấp nhận dươc", ông Trump Jr. nói với tờ The Daily Caller. Vụ việc xảy ra sau một loạt vụ đe dọa nhắm vào các ứng cử viên chính trị và quan chức Mỹ. Hồi tháng 12.2023, một người đàn ông tại bang New Hampshire bị truy tố vì gửi tin nhắn đe dọa 3 ứng cử viên tổng thống, gồm hai vị thuộc đảng Cộng hòa là ông Vivek Ramaswamy và ông Chris Christie.  Bà Nikki Haley, ứng viên cuối cùng cạnh tranh với cựu Tổng thống Donald Trump trong đảng Cộng hòa, cũng gặp phải hai vụ việc, trong đó có kẻ đã gọi điện trình báo tình huống khẩn cấp giả mạo để lực lượng đặc nhiệm đến nhà bà Haley. Nữ chính trị gia đã đề nghị Mật vụ Mỹ bảo vệ. Nguồn tin FBI bị cáo buộc nói dối về liên hệ giữa nhà Biden với hãng Ukraine Trong những năm gần đây, đã có những hành động nhằm tăng cường sự bảo vệ cho các quan chức và người thân. Tổng thống Joe Biden hồi năm 2022 ký ban hành quy định đảm bảo an ninh cho gia đình của các thẩm phán Tòa án Tối cao sau khi một người đàn ông có vũ khí bị bắt bên ngoài nhà thẩm phán Brett Kavanaugh.