 Máy bay quân sự chở Thủ tướng New Zealand Christopher Luxon bị hỏng khiến ông phải đến Úc dự hội nghị ASEAN bằng máy bay thương mại.  Thủ tướng New Zealand Christopher Luxon REUTERS Hãng Reuters ngày 5.3 đưa tin Thủ tướng New Zealand Christopher Luxon buộc phải đi máy bay thương mại để dự hội nghị thượng đỉnh ASEAN tại Úc, sau khi máy bay quân sự của ông gặp trục trặc kỹ thuật. Truyền thông địa phương đưa tin sự chậm trễ có thể ảnh hưởng đến các cuộc họp của ông. Chuyến bay của Luxon dự kiến cất cánh từ thủ đô Wellington vào sáng 4.3, nhưng quá trình kiểm tra bảo trì trước chuyến bay đã phát hiện máy bay gặp sự cố lớn về điện. Người phát ngôn của văn phòng ông Luxon xác nhận thủ tướng đang trên chuyến bay thương mại tới Melbourne (Úc), nhưng không cung cấp thông tin chi tiết. Lực lượng quốc phòng New Zealand sử dụng 2 chiếc Boeing 757-200 nhận năm 2003 để chở các nhà lãnh đạo nước này. Những chiếc máy bay này đã trở nên không đáng tin cậy trong những năm gần đây, với các vấn đề về bảo trì khiến những nhà lãnh đạo bị mắc kẹt ở nước ngoài hoặc bị trì hoãn nhiều chuyến công du. Truyền thông New Zealand đưa tin Thủ tướng Luxon có thể bỏ lỡ cuộc gặp với Tổng thống Philippines Ferdinand Marcos Jr và Thủ tướng Lào Sonexay Siphandone, dự kiến diễn ra bên lề hội nghị thượng đỉnh Hiệp hội các nước Đông Nam Á (ASEAN). Ông Luxon đến dự hội nghị theo lời mời của Thủ tướng Úc Anthony Albanese. Cựu Thủ tướng Jacinda Ardern năm 2019 buộc phải bay từ Úc về nước trên một chuyến bay thương mại. Ngoài ra, một chiếc máy bay quân sự chở bà bị hỏng ở Washington DC (Mỹ) vào năm 2022. Trong một lần khác, bà còn phải ở thêm một đêm tại trạm nghiên cứu của New Zealand ở Nam Cực do trục trặc kỹ thuật của máy bay.