 Nghệ sĩ Taylor Swift kêu gọi cử tri Mỹ đi bỏ phiếu, dù không nói rõ cô ủng hộ Tổng thống Joe Biden như hồi năm 2020.  Taylor Swift biểu diễn trong khuôn khổ Eras World Tour ở Sydney (Úc) hôm 23.2 AFP Hãng Reuters ngày 6.3 đưa tin siêu sao Taylor Swift kêu gọi hàng trăm triệu người hâm mộ (fan) bỏ phiếu cho đợt bầu cử sơ bộ Siêu thứ ba tại Mỹ, nhưng không ủng hộ riêng Tổng thống Joe Biden, cựu Tổng thống Donald Trump hay ứng viên nào.  Nghệ sĩ từng 14 lần đoạt giải Grammy này đang có chuyến lưu diễn Eras, chuyến lưu diễn hòa nhạc có doanh thu cao nhất thế giới với số tiền bán vé hơn 1 tỉ USD Trên Instagram với 282 triệu người theo dõi, nghệ sĩ 35 tuổi người Mỹ có kế hoạch bỏ phiếu và đăng liên kết đến vote.org, một nhóm đăng ký cử tri phi lợi nhuận.  "Tôi muốn nhắc các bạn bầu chọn những người đại diện cho bạn nhất để nắm quyền", cô viết trên Intagram Stories bằng chữ trắng trên nền đen.  "Siêu thứ ba" trong bầu cử Mỹ: Sao lại là "siêu"? Taylor Swift đã từng bày tỏ chính kiến trước đây, khi ủng hộ Tổng thống Joe Biden vào năm 2020. Cô cũng từng chỉ trích cựu Tổng thống Donald Trump. Anh Victor Shi, đại biểu trẻ nhất được bầu cho ông Joe Biden vào năm 2020 khi anh mới 21 tuổi, đã cổ vũ bài đăng của Taylor Swift và cảm ơn cô ấy trên nền tảng mạng xã hội X. "Đây là một động lực đơn giản nhưng cực kỳ hiệu quả đối với những người theo dõi cô ấy - và hãy nhớ rằng, tỷ lệ đăng ký cử tri đã phá kỷ lục vì cô ấy. Đây là lý do tại sao chúng ta sẽ chiến thắng", theo anh Shi. Theo một cuộc khảo sát vào tháng 3.2023 của Công ty Morning Consult (Mỹ), gần 3/4 số người hâm mộ cuồng nhiệt của Taylor Swift là người da trắng và chỉ hơn một nửa là phụ nữ và thành viên đảng Dân chủ. Khoảng 45% người tham gia khảo sát được xác định thuộc nhóm sinh từ năm 1981-1996. Trong lần xuất hiện trên chương trình Late Night with Seth Meyers của Đài NBC vào tuần trước, ông Biden đã nói đùa với người dẫn chương trình về các thuyết âm mưu cho rằng ông và siêu sao Taylor Swift đang "thông đồng".  Ông Meyer nói rằng một khảo sát mới đây cho thấy 18% người dân Mỹ được hỏi cho rằng Tổng thống Biden và cô Taylor Swift có làm việc cùng nhau.