 Chủ tịch Ủy ban quốc gia đảng Cộng hòa (RNC) Ronna McDaniel từ chức sau khi ông Trump ủng hộ một nhóm mới lên lãnh đạo đảng.  Bà McDaniel cho biết sẽ từ chức trước ngày 8.3 REUTERS Đài NBC ngày 26.2 dẫn lời Chủ tịch Ủy ban quốc gia đảng Cộng hòa (RNC) Ronna McDaniel cho hay bà sẽ từ chức, sau nhiều tuần chịu áp lực từ ứng viên nhiều khả năng sẽ đại diện đảng ra tranh cử Tổng thống Mỹ vào tháng 11.  Động thái trên diễn ra sau khi ông Trump tán thành việc để một nhóm mới lãnh đạo đảng, tỏ ý muốn thay đổi RNC trong bối cảnh nhiều khả năng ông sẽ "tái đấu" Tổng thống Joe Biden. Quyết định của bà McDaniel diễn ra sau cuộc bầu cử sơ bộ ở Nam Carolina hôm 24.2 và chưa đầy 2 tuần sau khi ông Trump tán thành Chủ tịch đảng Cộng hòa tại bang Bắc Carolina Michael Whatley làm chủ tịch tiếp theo của RNC, con dâu Lara Trump làm đồng chủ tịch và trợ lý chiến dịch Chris LaCivita làm giám đốc điều hành RNC. "RNC trong lịch sử đã trải qua những thay đổi một khi chúng tôi có ứng cử viên và tôi luôn có ý định tôn vinh truyền thống đó. Tôi vẫn cam kết giành lại Nhà Trắng và bầu chọn các thành viên đảng Cộng hòa trong cuộc bỏ phiếu vào tháng 11", theo Reuters dẫn thông cáo của bà McDaniel. Đối thủ bất ngờ chúc mừng ông Trump sau thất bại bầu cử sơ bộ Bà cảm ơn ông Trump và nói rằng việc từ chức sẽ có hiệu lực vào ngày 8.3 để ông chọn chủ tịch mới.  Mười lăm tiểu bang và một vùng lãnh thổ của Mỹ sẽ tổ chức bầu cử sơ bộ của đảng Cộng hòa vào ngày 5.3 tới. Đồng chủ tịch RNC Drew McKissick cũng cho hay ông sẽ từ chức.  Giới quan sát cho rằng bất cứ ai thay thế các vị trí lãnh đạo đảng Cộng hòa sẽ phải đối diện thách thức thống nhất một đảng đang rạn nứt, trong bối cảnh chỉ còn khoảng 9 tháng nữa là diễn ra cuộc bầu cử năm 2024. RNC đóng vai trò quan trọng trong việc quyên tiền cho người được đề cử, quảng bá thông điệp của đảng, huy động các nguồn lực và thu hút cử tri. Không lâu sau khi thắng bầu cử năm 2016, ông Trump đã ủng hộ bà McDaniel lãnh đạo RNC. Bà đã giúp ông Trump thắng cử tại Michigan vào năm đó, khi đây là bang chiến địa giữa ông và ứng viên Dân chủ Hillary Clinton. 