 Chiều 6.3, Thành ủy Hà Nội tổ chức lễ trao thưởng Giải báo chí về xây dựng Đảng và hệ thống chính trị TP.Hà Nội lần thứ 6, năm 2023.  Theo đánh giá của Hội đồng chấm giải, các tác phẩm dự thi Giải báo chí về xây dựng Đảng và hệ thống chính trị TP.Hà Nội (gọi tắt là Giải báo chí) lần này có chất lượng đồng đều hơn, nội dung và hình thức thể hiện phong phú, đa dạng.  Nhiều tác phẩm báo chí được chuẩn bị công phu, bám sát hơi thở cuộc sống, phản ánh đúng, trúng và kịp thời các vấn đề trong công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng, xây dựng hệ thống chính trị của Hà Nội. Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam Lê Quốc Minh và Phó bí thư thường trực Thành ủy Hà Nội Nguyễn Thị Tuyến trao giải A cho tác giả Nguyễn Khánh Ly (Báo Hà Nội mới) KHẮC HIẾU Phát biểu tại lễ trao thưởng, Phó bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Phong cho biết, từ khi phát động Giải báo chí lần thứ 1 vào năm 2018 đến nay, công tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị của Đảng bộ TP.Hà Nội luôn nhận được sự quan tâm của các cơ quan báo chí, những người làm báo và nhân dân thủ đô. Thông qua báo chí, những nội dung quan trọng của công tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị TP.Hà Nội được lan tỏa rộng rãi, giúp các cấp ủy, tổ chức Đảng, cán bộ, đảng viên và nhân dân hiểu đúng, đầy đủ hơn về vị trí, tầm quan trọng của công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng. Qua đó, thực hiện tốt nhiệm vụ của mình, thiết thực, cụ thể hóa, đưa các chỉ thị, nghị quyết của Đảng sớm đi vào cuộc sống, đóng góp vào sự nghiệp xây dựng và phát triển thủ đô. Lễ trao giải lần thứ 6 được Thành ủy Hà Nội tổ chức nhằm ghi nhận, tôn vinh các tập thể, cá nhân xuất sắc đoạt giải. Đồng thời, thể hiện sự quan tâm của lãnh đạo thành phố trong việc phát huy vai trò của báo chí trong tuyên truyền về công tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị của thủ đô. "Để hiện thực hóa các yêu cầu, nhiệm vụ trong xây dựng Đảng bộ và hệ thống chính trị TP.Hà Nội trong sạch, vững mạnh, tăng cường mối quan hệ mật thiết giữa Đảng với nhân dân, phát huy vai trò của nhân dân và dựa vào nhân dân để xây dựng Đảng, trong thời gian tới, TP.Hà Nội mong muốn tiếp tục nhận được sự ủng hộ và đồng hành của các cơ quan báo chí", ông Phong bày tỏ. Tại buổi lễ, ông Phong phát động Giải báo chí về xây dựng Đảng và hệ thống chính trị TP.Hà Nội lần thứ 7, năm 2024 và kêu gọi các cơ quan báo chí, các phóng viên, biên tập viên, các địa phương, cơ quan, đơn vị, cán bộ, đảng viên và nhân dân tích cực tham gia, hưởng ứng giải. Sau 1 năm phát động, tổ chức triển khai thực hiện, Giải báo chí về xây dựng Đảng và hệ thống chính trị TP.Hà Nội lần thứ 6 đã thu hút được sự quan tâm hưởng ứng của đông đảo phóng viên và các cơ quan báo chí T.Ư, địa phương và Hà Nội.  Ban tổ chức giải đã tiếp nhận tổng số 156 tác phẩm của 30 đơn vị, cơ quan báo chí. Trong đó, có 52 tác phẩm báo in, 78 tác phẩm báo điện tử, 5 tác phẩm phát thanh và 21 tác phẩm truyền hình. Với tinh thần công tâm, khách quan và trách nhiệm cao, Hội đồng chấm giải đã xét chọn được 2 cơ quan báo chí đồng hạng xuất sắc (Báo Nhân Dân, Báo Tuổi trẻ Thủ đô) và 33 tác phẩm báo chí xuất sắc nhất để trao giải, trong đó có 3 giải A, 5 giải B, 8 giải C, 2 giải chuyên đề và 15 giải khuyến khích.