 Nguyễn Xuân Hương Trang (32 tuổi, tên gọi khác là Trang Nemo) tự nguyện thi hành án 9 tháng tù giam về tội "gây rối trật tự công cộng".  Trưa nay 8.3, nguồn tin của PV Thanh Niên xác nhận, bị cáo Nguyễn Xuân Hương Trang (32 tuổi, tên gọi khác là Trang Nemo) tự nguyện thi hành án 9 tháng tù giam về tội "gây rối trật tự công cộng", tại nhà tạm giữ thuộc công an quận trên địa bàn TP.HCM. Bị cáo Trang Nemo khi đến phiên tòa phúc thẩm NGUYỄN ANH Trước đó, Trang Nemo có đơn xin hoãn thi hành án phạt tù vì đang mang thai, do đó TAND Q.10 phải tạm dừng việc ra quyết định thi hành án để xác minh. Sau khi xác minh, TAND Q.10 có thông báo đến Trang Nemo, rằng đơn yêu cầu xin hoãn của bị cáo không được chấp nhận và ra quyết định thi hành án đối với bị cáo. Trang Nemo tự nguyện thi hành án 9 tháng tù   Ngày 8.9, TAND TP.HCM y án sơ thẩm của TAND Q.1, tuyên phạt bị cáo Trang Nemo và 2 bị cáo Phạm Quyền Quy và Nguyễn Ngọc Khương cùng 9 tháng tù; bị cáo Phan Hoàng Nam 1 năm tù về tội "gây rối trật tự công cộng". Sau khi TAND TP.HCM tuyên án, hồ sơ đã chuyển về TAND Q.1 để tòa này tiếp tục thụ lý trở lại và ra quyết định thi hành án đối với Trang Nemo. Sau khi tiếp nhận hồ sơ, TAND Q.1 đã ra quyết định và làm thủ tục ủy thác sang TAND Q.10 để TAND Q.10 ra quyết định thi hành án đối với Trang Nemo, vì Trang Nemo đang ở Q.10. Xem nhanh 20h ngày 8.3: Trang Nemo tự nguyện thi hành án 9 tháng tù Nguyễn Xuân Hương Trang là chủ cửa hàng Trang Nemo tại P.Nguyễn Cư Trinh (Q.1). Do mâu thuẫn với chị Trần Nguyễn Trà My trong việc kinh doanh hàng online nên Trang Nemo hẹn gặp chị My tại cửa hàng để giải quyết. Chiều 16.1.2022, chị My cùng 2 chị Phạm Lệ Khanh, Trần Thị Hoàng Yến đến cửa hàng Trang Nemo. Tại đây, chị My và chị Yến vào cửa hàng gặp Trang Nemo để xin lỗi vì đã sử dụng hình ảnh của Trang Nemo khi bán hàng; còn chị Khanh đứng ở ngoài. Vụ việc xin lỗi được Trang Nemo livestream trên mạng xã hội. Theo diễn biến, khi xin lỗi, giữa Trang Nemo và các bên có lời qua tiếng lại. Khi ra ngoài cửa hàng, chị Phạm Lệ Khanh nói với Trang Nemo: "Mày không biết đụng vào ai đâu. Mày ra đường mày coi chừng tao!". Bực tức, Trang Nemo dùng tay giật khẩu trang của chị Khanh đang đeo giơ lên, rồi vứt bỏ xuống đường. Sau đó, các bị cáo lao vào đánh chị Khanh. Vụ việc xảy ra giữa Trang Nemo và một số người liên quan trên đã gây ách tắc giao thông tại tuyến đường Nguyễn Trãi trong một khoảng thời gian nên UBND P.Nguyễn Cư Trinh đề nghị cơ quan chức năng xử lý nghiêm những người liên quan theo quy định pháp luật.