 Thứ trưởng Bộ TN-MT Lê Minh Ngân cho biết, 16 văn bản hướng dẫn luật Đất đai 2024, bao gồm cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (sổ đỏ) sẽ được hoàn tất để trình phê duyệt trong tháng 5.  Sáng 7.3, tại Hội nghị toàn quốc triển khai luật, nghị quyết thông qua tại kỳ họp thứ 6 và kỳ họp bất thường thứ 5 Quốc hội khóa XV, báo cáo về việc triển khai luật Đất đai 2024, Thứ trưởng Bộ TN-MT Lê Minh Ngân cho biết, luật có nhiều nội dung mới mang tính đột phá quan trọng. Thứ trưởng Bộ TN-MT Lê Minh Ngân báo cáo về triển khai luật Đất đai 2024 tại hội nghị sáng 7.3 GIA HÂN Cụ thể là các quy định về quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất; thu hồi, bồi thường, hỗ trợ, tái định cư; giao đất, cho thuê đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất; tài chính đất đai, giá đất; đăng ký đất đai, cấp giấy chứng nhận chuyển sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất; chính sách đất đai đối với đồng bào dân tộc thiểu số; xây dựng hệ thống thông tin, cơ sở dữ liệu về đất đai… Ông Lê Minh Ngân cũng nhấn mạnh, sau khi luật được Quốc hội thông qua, tổ chức thi hành luật là khâu hết sức quan trọng và cần thiết để các chính sách, quy định của luật đi vào cuộc sống sớm phát huy hiệu quả. Thứ trưởng Bộ TN-MT cho hay, để triển khai luật Đất đai 2024, ngày 5.3 vừa qua, Thủ tướng Chính phủ đã có quyết định phân công chủ trì soạn thảo 9 nghị định và 6 thông tư và 1 quyết định quy định chi tiết thi hành luật Đất đai. Trong đó, Bộ TN-MT được phân công chủ trì soạn thảo 10 văn bản gồm 6 nghị định và 4 thông tư. Bộ Tài chính được phân công chủ trì soạn thảo 3 văn bản gồm 2 nghị định và 1 thông tư, Bộ NN-PTNT được phân công chủ trì soạn thảo 1 nghị định, Bộ LĐ-TB-XH được phân công chủ trì soạn thảo 1 quyết định của Thủ tướng Chính phủ và Bộ Nội vụ được phân công chủ trì soạn thảo 1 thông tư. Các văn bản hướng dẫn luật Đất đai 2024 sẽ được hoàn tất và phê duyệt vào tháng 5 tới GIA HÂN 9 nghị định hướng dẫn gồm: Nghị định chi tiết thi hành một số điều của luật Đất đai; Nghị định quy định về điều tra cơ bản đất đai, đăng ký, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất và hệ thống thông tin đất đai; Nghị định quy định về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất; Nghị định quy định về giá đất; Nghị định về hoạt động lấn biển; Nghị định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực đất đai; Nghị định quy định về quỹ phát triển đất; Nghị định quy định về thu tiền sử dụng đất, tiền thuê đất; Nghị định quy định chi tiết về đất trồng lúa. 6 thông tư hướng dẫn gồm: Thông tư quy định kỹ thuật điều tra, đánh giá đất đai, kỹ thuật bảo vệ, cải tạo, phục hồi đất; Thông tư quy định về thống kê, kiểm kê đất đai và lập bản đồ hiện trạng sử dụng đất; Thông tư quy định về hồ sơ địa chính, giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất; Thông tư quy định về nội dung, cấu trúc và kiểu thông tin cơ sở dữ liệu quốc gia về đất đai; Thông tư quy định về mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý, sử dụng phí khai thác và sử dụng tài liệu đất đai; Thông tư quy định về việc lập, quản lý hồ sơ địa giới đơn vị hành chính và hướng dẫn việc giải quyết trường hợp chưa thống nhất về địa giới đơn vị hành chính. Theo ông Lê Minh Ngân, các nghị định, thông tư đang được khẩn trương soạn thảo và ban hành theo đúng thời hạn được giao. "Các văn bản hướng dẫn thi hành sẽ được trình cơ quan có thẩm quyền xem xét phê duyệt trong tháng 5, riêng đối với nghị định về hoạt động lấn biển sẽ được trình trong tháng 3 theo trình tự thủ tục rút gọn để có hiệu lực thi hành từ ngày 1.4", ông Ngân thông tin. Cũng theo Thứ trưởng Bộ TN-MT, hiện nay, bộ đang chủ trì, phối hợp với bộ, ngành, đơn vị có liên quan xây dựng đề án thí điểm thực hiện dự án nhà ở thương mại thông qua thỏa thuận về nhận quyền sử dụng đất hoặc đang có quyền sử dụng đất đối với đất khác để Chính phủ trình cấp có thẩm quyền sớm nhất đảm bảo theo tiến độ. Cùng đó, tập trung nguồn lực để đẩy nhanh tiến độ xây dựng, hoàn thiện cơ sở dữ liệu đất đai; xây dựng phương án tổng thể với các giải pháp, nguồn lực thực hiện khả thi và tổ chức triển khai thực hiện phương án cụ thể để hoàn thành cơ sở dữ liệu đất đai trên địa bàn tỉnh, thành phố.