 Israel đang kiểm tra khả năng phải chăng lực lượng nước này đã giết được Phó thủ lĩnh Marwan Issa của cánh quân sự Hamas trong cuộc không kích vào Dải Gaza cuối tuần qua.  Nếu thông tin trên được xác nhận, Phó thủ lĩnh Marwan Issa của Các lữ đoàn Izz el-Deen al-Qassam sẽ là nhân vật cấp cao nhất của Hamas bị Israel tiêu diệt sau 5 tháng phát động chiến dịch quân sự ở Dải Gaza, theo Reuters. Phó thủ lĩnh Issa hiện nằm trong danh sách truy nã số một của Israel, cùng với Thủ lĩnh Các lữ đoàn al-Qassam Mohammed Deif và ông Yahya Sinwar, lãnh đạo Hamas ở Gaza. Tàu Open Arms trên đường đến Gaza vào ngày 12.3 Reuters Phó thủ lĩnh Issa có biệt danh là "người bóng tối" do năng lực luôn tránh thoát trong mọi trường hợp. Theo Israel, ông Issa là một trong 3 chỉ huy Hamas lên kế hoạch cho vụ tấn công chết chóc vào miền nam Israel ngày 7.10.2023. Đây cũng là nhân vật được cho là chỉ đạo trực tiếp chiến dịch quân sự của Hamas kể từ thời điểm đó đến nay. Trong buổi cung cấp thông tin với báo giới hôm qua (giờ VN), chuẩn đô đốc Daniel Hagari, phát ngôn viên Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF), cho biết Israel đã ném bom trại tị nạn Al-Nusseirat ở miền trung Gaza vào đêm 9.3.  Israel xác minh thông tin thủ lĩnh số 2 của Hamas đã bị tiêu diệt Cuộc tấn công được triển khai sau khi phía Israel nắm được thông tin tình báo về vị trí của người tên Issa, nhân vật số 2 của Các lữ đoàn Izz el-Deen al-Qassam. Chuẩn đô đốc Hagari cho biết Phó thủ lĩnh Issa và một chỉ huy khác chịu trách nhiệm về vũ khí ở Gaza khi ấy được cho là đang có mặt bên trong một căn cứ ngầm ở trại tị nạn Al-Nusseirat. Chiến dịch ném bom lập tức được xúc tiến với sự tham gia của các tiêm kích Israel phối hợp với Tổng cục An ninh Israel (Shin Bet). Tuy nhiên, hiện Israel vẫn chưa rõ liệu đã xóa sổ được mục tiêu hay chưa. Phó thủ lĩnh Marwan Issa (trái) của cánh quân sự Hamas và ảnh chụp nơi IDF không kích ở miền trung Gaza IDF Một nguồn tin Palestine cũng cho biết phía Israel tấn công địa điểm mà họ cho rằng Phó thủ lĩnh Issa đang ẩn nấp, nhưng không thể cung cấp thêm các chi tiết khác. Phía Hamas cũng chưa đưa ra bất kỳ bình luận nào về ông Issa, người được phía Israel xem là "tham mưu trưởng của lực lượng Hamas". Cái chết của ông Issa, nếu được xác nhận, có thể làm phức tạp thêm nỗ lực tìm kiếm thỏa thuận ngừng bắn và trao trả con tin. Đến hôm qua, Israel cho biết hoạt động thương thuyết vẫn tiếp diễn thông qua các nhà trung gian Ai Cập và Qatar, AFP đưa tin. Các nhà đàm phán muốn song phương dừng ngay các hoạt động thù địch trong tháng Ramadan, vốn bắt đầu từ hôm qua. Tuy nhiên, giới chức y tế Gaza cho biết đã có 16 người chết và vài người bị thương trong vụ Israel không kích một ngôi nhà ở TP.Gaza hôm 11.3. Hai người Palestine ở TP.Khan Younis cũng thiệt mạng trong vụ không kích khác của Israel. IDF chưa bình luận về hai vụ tấn công trên, nhưng cho hay lực lượng nước này tiêu diệt 15 tay súng trong quá trình giao tranh cận chiến và không kích ở miền trung Gaza. Biệt kích Israel cũng xử lý các mục tiêu được cho là của Hamas ở Khan Younis. Cũng trong ngày 11.3, Israel triển khai 4 đợt tấn công vào TP.Baalbek, miền đông Li Băng, khiến ít nhất 1 dân thường tử vong và vài người khác bị thương, theo Reuters dẫn nguồn thạo tin. Chiến tranh, nạn đói phủ bóng đen lên tháng Ramadan ở Gaza Hôm qua, chuyến tàu đầu tiên theo dự án đang thử nghiệm đã rời cảng Larnaca thuộc CH Síp đến Gaza. Con tàu tên Open Arms mang theo gần 200 tấn thực phẩm và sử dụng tuyến hàng hải mới mở nhằm đưa hàng viện trợ đến Gaza, vốn đang trên bờ vực nạn đói. Giới chức CH Síp ước tính mất khoảng 2 ngày để tàu sử dụng tuyến hàng hải 320 km xuyên vùng biển phía đông của Địa Trung Hải đến Gaza. Đây là sứ mệnh chủ yếu do UAE tài trợ và được tổ chức từ thiện World Central Kitchen (trụ sở ở Mỹ) tiến hành, trong khi tổ chức Proactiva Open Arms (Tây Ban Nha) cung cấp tàu.  Nguy cơ leo thang trên biển Đỏ Hôm qua, Reuters dẫn lời Bộ Tư lệnh Trung tâm Mỹ (CENTCOM) thông báo đã phá hủy một phương tiện lặn không người lái (UUV) và gần 20 tên lửa đạn đạo đối hạm khi bắn phá các mục tiêu của Houthi trên lãnh thổ Yemen. Theo CENTCOM, vụ tấn công khuya 11.3 được tiến hành sau khi lực lượng Houthi khai hỏa 2 tên lửa về hướng tàu hàng Pinocchio của Singapore. "Các tên lửa bắn hụt tàu và không xảy ra thương vong hoặc thiệt hại cho tàu", CENTCOM cho biết. Rạng sáng 12.3, Houthi nhận trách nhiệm vụ tấn công tàu Pinocchio, nhưng khẳng định tên lửa bắn trúng mục tiêu. Lực lượng này tuyên bố "các chiến dịch quân sự sẽ gia tăng trong tháng Ramadan". Những vụ tấn công nhằm mục tiêu ủng hộ người dân Palestine ở Gaza, theo phát ngôn viên Yahya Saree của nhánh vũ trang Houthi.