 Trong Quy hoạch chung của tỉnh Thái Bình thời kỳ 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050 xác định sẽ giữ nguyên diện tích 12.500 ha Khu bảo tồn thiên nhiên Tiền Hải. Đơn vị tư vấn đang báo cáo và chờ ý kiến của ban thường vụ tỉnh ủy, sau đó sẽ thực hiện các bước tiếp theo.  Ngày 7.3, trao đổi với PV Báo Thanh Niên, một nguồn tin từ UBND tỉnh Thái Bình cho biết, liên quan đến việc xác định lại diện tích Khu bảo tồn thiên nhiên đất ngập nước Tiền Hải (Khu bảo tồn thiên nhiên Tiền Hải), trong quy hoạch chung của tỉnh Thái Bình thời kỳ 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050 xác định sẽ giữ nguyên diện tích 12.500 ha. Hiện đã xác định được phạm vi, ranh giới Khu bảo tồn thiên nhiên Tiền Hải.  Khu bảo tồn thiên nhiên Tiền Hải là một trong 2 vùng lõi của Khu dự trữ sinh quyển châu thổ sông Hồng được UNESCO công nhận CÙ HIỀN "Đơn vị tư vấn đang báo cáo tỉnh Thái Bình, tỉnh Thái Bình sau đó phải báo cáo ban thường vụ tỉnh ủy rồi mới thực hiện các công đoạn tiếp theo để hoàn tất việc này", nguồn tin cho hay. Vừa qua, Thủ tướng Chính phủ đã ký Quyết định 1735 phê duyệt Quy hoạch tỉnh Thái Bình thời kỳ 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050. Trong đó, về phương án bảo vệ môi trường và đa dạng sinh học; khai thác, sử dụng, bảo vệ tài nguyên, phòng chống thiên tai và ứng phó với biến đổi khí hậu của quyết định có nêu nội dung: tỉnh Thái Bình quy hoạch Khu bảo tồn thiên nhiên đất ngập nước Thái Thụy có diện tích khoảng 6.560 ha nằm ở vùng ngoài đê biển số 8 của H.Thái Thụy; Khu bảo tồn thiên nhiên đất ngập nước Tiền Hải có diện tích dự kiến khoảng 12.500 ha nằm ở vùng ngoài đê biển số 5, đê biển số 6 và trong vùng rừng ngập mặn, bãi bồi ven biển, vùng biển H.Tiền Hải. Trong quy hoạch chung của tỉnh Thái Bình, diện tích Khu bảo tồn thiên nhiên Tiền Hải sẽ giữ là 12.500 ha CÙ HIỀN Như vậy, diện tích Khu bảo tồn thiên nhiên Tiền Hải sẽ không bị thay đổi như trước đây tỉnh này từng có quyết định thu hẹp diện tích từ 12.500 ha, giảm xuống còn 1.320 ha. Cạnh đó, quy hoạch tỉnh Thái Bình cũng đưa ra nhiệm vụ xây dựng đề án nghiên cứu thảm thực vật ven cửa sông và quần xã chủ yếu trong hệ sinh thái rừng ngập mặn nhằm phát triển bền vững hệ sinh thái tự nhiên của tỉnh Thái Bình nói riêng và khu vực châu thổ sông Hồng nói chung. Kiểm soát chặt chẽ chuyển đổi đất rừng ngập mặn ven biển sang mục đích khác. Thu hồi diện tích nuôi trồng thủy sản kém hiệu quả để cải tạo mặt bằng tái trồng rừng nhằm khép kín đai rừng. Giữ ổn định diện tích đất rừng đã được quy hoạch.  Trước đó, như Thanh Niên đã đưa tin, tỉnh Thái Bình thu hẹp gần 90% diện tích Khu bảo tồn thiên nhiên đất ngập nước Tiền Hải. Cụ thể, theo Quyết định 731 của UBND tỉnh Thái Bình, thu hẹp diện tích khu bảo tồn từ 12.500 ha xuống còn 1.320 ha (thu hẹp gần 90% diện tích), nhằm phục vụ cho quy hoạch Khu kinh tế Thái Bình. Từ lâu, Khu bảo tồn thiên nhiên Tiền Hải là một trong 2 vùng lõi của Khu dự trữ sinh quyển châu thổ sông Hồng được UNESCO công nhận. Do đó, các chuyên gia, tổ chức quốc tế cho rằng, quyết định của UBND tỉnh Thái Bình không chỉ tác động đến môi trường, thiên nhiên mà còn đi ngược lại cam kết của Việt Nam với quốc tế về đa dạng sinh học cũng như đi ngược cam kết giảm phát thải ròng bằng 0 vào năm 2050 của Thủ tướng Chính phủ. Sau khi các bên liên quan lên tiếng về việc này, UBND tỉnh Thái Bình cho biết sẽ phối hợp với Bộ TN-MT, Bộ NN-PTNT rà soát lại quy mô Khu bảo tồn thiên nhiên Tiền Hải để xác định lại ranh giới, diện tích.