 Một số manh mối ban đầu cho thấy tiền dường như là động lực để quân nhân Mỹ thực hiện hành vi nói trên.  AFP hôm nay 8.3 đưa tin một quân nhân tại ngũ và cũng là nhà phân tích tình báo của quân đội Mỹ đã bị bắt vì bị cáo buộc cung cấp thông tin quốc phòng cho nước ngoài. Cụ thể, thông báo từ Bộ Tư pháp Mỹ xác nhận ông Korbein Schultz, người nắm quyền kiểm soát an ninh tối mật, đã bị bắt giữ tại căn cứ quân sự Fort Campbell ở giữa 2 bang Kentucky và Tennessee hôm 7.3. Bản cáo trạng của Trung sĩ Schultz không nêu tên quốc gia mà ông được cho là đã cung cấp thông tin quân sự nhạy cảm. Tuy nhiên, các phương tiện truyền thông xác định đó là Trung Quốc. Quân nhân Korbein Schultz QUÂN ĐỘI MỸ Theo cáo trạng, kể từ tháng 6.2022, ông Schultz đã gửi cho một đầu mối ở đặc khu tài chính Hong Kong (Trung Quốc) các tài liệu, bản đồ và hình ảnh liên quan quốc phòng Mỹ. Người này được cho là đã nhận tổng cộng 42.000 USD (hơn 1 tỉ đồng) cho những thông tin này. Bộ Tư pháp Mỹ thông tin thêm rằng các tài liệu bị bán cho nước ngoài còn bao gồm kế hoạch tiềm năng của Mỹ trong trường hợp đảo Đài Loan bị tấn công quân sự. Nhiều hồ sơ liên quan máy bay chiến đấu và trực thăng, thiết bị siêu thanh, hệ thống pháo binh cơ động cao (HIMARS) và các nghiên cứu về quân đội Mỹ và Trung Quốc cũng nằm trong số thông tin bị bán. Theo đài CBS News, tiền dường như là động lực để quân nhân này thực hiện hành vi trên. Ông Schultz được cho là đã nói với cấp trên của mình rằng: "Tôi cần chuộc lại [chiếc ô tô hiệu] BMW của mình". Bản cáo trạng đối với ông Schultz được đưa ra ngay sau vụ bắt giữ hai thủy thủ Hải quân Mỹ ở bang California với cáo buộc làm gián điệp cho Trung Quốc. Hiện Bắc Kinh chưa phản ứng trước thông tin trên. 