 Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau chỉ đạo kiểm tra, rà soát, đối chiếu thiết bị ưu tiên đã lắp đặt, giấy phép sử dụng thiết bị phát tín hiệu của xe được quyền ưu tiên.  Ngày 9.3, theo nguồn tin của PV Thanh Niên, Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau vừa có công văn chỉ đạo thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh và Chủ tịch UBND các huyện, TP.Cà Mau về việc tăng cường quản lý, sử dụng xe lắp đặt thiết bị ưu tiên. Theo đó, Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau yêu cầu kiểm tra, rà soát, đối chiếu thiết bị ưu tiên đã lắp đặt, giấy phép sử dụng thiết bị phát tín hiệu của xe được quyền ưu tiên. Cụ thể, trường hợp giấy phép sử dụng thiết bị phát tín hiệu của xe được quyền ưu tiên hết hạn sử dụng hoặc xe được quyền ưu tiên nhưng chưa gắn thiết bị ưu tiên thì liên hệ Phòng CSGT, Công an tỉnh để được hướng dẫn cấp, cấp lại giấy phép sử dụng. Còn đối với trường hợp xe được quyền ưu tiên hết niên hạn sử dụng, thay đổi mục đích sử dụng hoặc không đủ điều kiện theo quy định thì phối hợp Phòng CSGT, Công an tỉnh tổ chức tháo gỡ, thu hồi thiết phát tín hiệu của xe được quyền ưu tiên để quản lý. Đồng thời, yêu cầu tài xế của đơn vị cam kết với người đứng đầu đơn vị thực hiện đúng quy định của pháp luật về lắp đặt, sử dụng tín hiệu của xe được quyền ưu tiên, tuyệt đối không lắp đặt thiết bị ưu tiên đối với xe không được quyền ưu tiên; không phát tín hiệu ưu tiên khi không thực hiện nhiệm vụ ưu tiên, khẩn cấp theo quy định; việc sử dụng tín hiệu ưu tiên phải bảo đảm đúng quy định. Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau cũng đề nghị Giám đốc Sở Y tế chỉ đạo Giám đốc các bệnh viện (kể cả bệnh viện tư nhân), trung tâm y tế trên địa bàn tỉnh làm việc với các đơn vị hợp đồng cung ứng dịch xe cứu thương với bệnh viện, trung tâm y tế, phổ biến đến tài xế lái cứu thương nắm vững các quy định của pháp luật về tín hiệu của xe được quyền ưu tiên, chỉ phát tín hiệu ưu tiên khi đang chở bệnh nhân cấp cứu hoặc đi đón bệnh nhân cấp cứu. Giám đốc Công an tỉnh chỉ đạo lực lượng CSGT phối hợp cơ quan quản lý, sử dụng xe có gắn thiết bị ưu tiên tháo gỡ, thu hồi thiết bị phát tín hiệu của xe hết niên hạn sử dụng, thay đổi mục đích sử dụng hoặc không đủ điều kiện theo quy định.  Tăng cường kiểm tra, xử lý xe được quyền ưu tiên lắp đặt, sử dụng còi, cờ, đèn ưu tiên không đúng quy định về tín hiệu của xe được quyền ưu tiên và kiểm tra, xử lý xe không được quyền ưu tiên nhưng lắp đặt, sử dụng còi, cờ, đèn phát tín hiệu ưu tiên không đúng quy định; mọi trường hợp vi phạm được phát hiện kịp thời và xử lý nghiêm theo quy định.