 Viễn cảnh tái đấu giữa Tổng thống Mỹ Joe Biden và người tiền nhiệm Donald Trump đang dần rõ ràng, khi cả hai ông gần như giành trọn phiếu bầu tại 15 bang trong ngày bầu cử sơ bộ Siêu thứ ba (5.3).  Theo tờ The Guardian, ông Biden và ông Trump đã thắng trong các cuộc bầu cử sơ bộ của đảng mình tại các bang bao gồm California, Virginia, North Carolina, Maine, Massachusetts, Oklahoma, Tennessee, Texas, Arkansas, Alabama, Colorado và Minnesota. Ông Biden (trái) và ông Trump gần như chắc chắn sẽ “tái đấu” ẢNH: AFP Ông Biden còn thắng thêm ở 2 bang Iowa và Vermont. Dù bất ngờ thua ứng viên không tiếng tăm tên Jason Palmer ở Samoa với số phiếu 40-51 trong cuộc họp kín, ông Biden vẫn chắc suất đại diện đảng Dân chủ trong cuộc bầu cử tới, bởi gần như ông không có đối thủ nào lớn. Hiện thông tin về chiến dịch tái tranh cử của đương kim Tổng thống Mỹ vẫn đang được giữ kín. Thay vào đó, ông sẽ tăng cường các cuộc gặp cử tri sau khi đọc Thông điệp Liên bang vào ngày 7.3. Chiến thắng Siêu thứ ba mở đường cho tái đấu Biden-Trump Về phía ông Trump, với việc thắng luôn ở Utah và Alaska, những người ủng hộ đảng Cộng hòa dường như đã thả lỏng hơn trước nỗi lo rằng các rắc rối pháp lý có thể ngăn cản ông quay lại Nhà Trắng. Reuters dẫn kết quả thăm dò ý kiến do Công ty Edison Research (Mỹ) thực hiện, cho thấy chỉ 23% cử tri trong cuộc bầu cử sơ bộ ở California tin rằng ông Trump sẽ không đủ tư cách trở thành chủ nhân Nhà Trắng nếu bị kết tội liên quan các cáo buộc nhắm vào ông. Ở các bang bảo thủ hơn, hơn 30% cử tri lo ông Trump sẽ không phù hợp với chức tổng thống nếu bị kết án. Dù vậy, Siêu thứ ba đã cho thấy các thử thách đối với ông Biden nếu ông tái đấu với người tiền nhiệm. Reuters dẫn các cuộc thăm dò ở bang California do Edison Research tiến hành, cho thấy ông Trump đang giành được sự ủng hộ lớn của các cử tri không phải da trắng và từ người gốc Tây Ban Nha, 2 nhóm thường có xu hướng ủng hộ đảng Dân chủ. Khảo sát được Reuters/Ipsos vào tháng 1 cho thấy khoảng cách giữa ông Biden (37%) đối với ông Trump (27%) trong nhóm cử tri nói trên chỉ còn 10 điểm phần trăm, giảm gần một nửa so với con số được ghi nhận trong cuộc bầu cử 4 năm trước. Trong khi đó, những người còn lại chưa quyết định có đi bỏ phiếu hay không, hoặc nếu có, thì sẽ bầu cho ai. Ngoài ra, việc tỷ lệ tán thành từ công chúng đối với ông Biden liên tục ở mức thấp cũng khiến các chiến lược gia đảng Dân chủ lo lắng rằng nhiều cử tri sẽ ở nhà vào tháng 11. Tòa án Tối cao Mỹ giúp ông Trump bớt rào cản trên đường tranh cử  Trong khi đó, ở bang North Carolina, thành tích của ông Trump trước các ứng viên độc lập kém ấn tượng hơn nhiều so với chiến thắng cách biệt 51 điểm phần trăm của ông trước bà Haley. Thêm nữa là khoảng 10% cử tri đảng Cộng hòa đang cân nhắc ủng hộ đảng Dân chủ, tăng 4% so với số liệu được ghi nhận trong cuộc bầu cử sơ bộ năm 2016, theo một cuộc thăm dò khác của Edison Research. Trong diễn biến khác, quyết tâm giành Georgia đang được cả 2 đảng đẩy mạnh. Đài Fox News đưa tin, vào ngày 9.3 tới, ông Biden sẽ đến TP.Atlanta còn ông Trump đến TP.Rome của Georgia. Đây sẽ là khoảnh khắc chia đôi màn hình đầu tiên giữa 2 ông tại một trong những bang chiến trường quan trọng nhất.  Theo tờ The Wall Street Journal, bà Haley chỉ giành được duy nhất bang Vermont trong Siêu thứ ba. Với việc cửa thắng dần khép lại, một số nguồn thạo tin cho biết bà đã lên kế hoạch cho bài phát biểu trước báo giới, trong đó chính thức thông báo rút khỏi đường đua tổng thống năm nay.