 Ngày 7.3, HĐXX bắt đầu thẩm vấn 85 bị cáo tại Tập đoàn Vạn Thịnh Phát, Ngân hàng TMCP Sài Gòn (SCB), các công ty thẩm định giá và nhiều tổ chức khác thực hiện nhiều hành vi sai phạm gây thiệt hại cho SCB khoảng 498.000 tỉ đồng.  Theo đó, trong ngày, tòa lần lượt xét hỏi 45 bị cáo đồng phạm của bị cáo Trương Mỹ Lan (68 tuổi, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Vạn Thịnh Phát) ở 3 tội danh: "tham ô tài sản", "vi phạm quy định về hoạt động của ngân hàng, hoạt động khác liên quan đến hoạt động ngân hàng", "vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng". Bị cáo Trương Mỹ Lan và chồng là bị cáo Chu Lập Cơ (68 tuổi, Chủ tịch HĐQT Công ty CP đầu tư Times Square Việt Nam) chưa bị thẩm vấn. Bị cáo Trương Mỹ Lan (thứ hai từ trái sang) và đồng phạm tại tòa án NGỌC DƯƠNG Đối với hành vi phạm tội của 45 đồng phạm, theo lời trình bày tại tòa, các bị cáo đều thừa nhận toàn bộ hành vi theo cáo trạng truy tố, trong đó có nhiều bị cáo cho rằng mình chỉ là người làm công ăn lương, không hưởng lợi gì, làm theo chỉ đạo của bị cáo Trương Mỹ Lan vì hoàn toàn tin tưởng vào tài năng cũng như tiềm năng các bất động sản của bị cáo Lan. Cụ thể, cựu Tổng giám đốc SCB Võ Tấn Hoàng Văn thừa nhận tất cả khoản vay liên quan đến bị cáo Trương Mỹ Lan là không phù hợp pháp luật. "Bị cáo tin tưởng bằng tài năng của bị cáo Trương Mỹ Lan sẽ giúp cho SCB tái cơ cấu. SCB rất cần sự nương tựa để trên cơ sở đó giải quyết vấn đề quá khứ, nên khi có khoản vay đến dự án, và tài sản đảm bảo có giá trị nên bị cáo tin tưởng", bị cáo Văn khai tại tòa. Vụ án Trương Mỹ Lan: Đỗ Thị Nhàn nhận 5,2 triệu USD nhưng 'không sử dụng tí nào' Theo bị cáo Võ Tấn Hoàng Văn, các dự án bất động sản của bị cáo Lan đều nằm ở vị trí đắc địa, nên bị cáo tin tưởng khi thị trường phục hồi, giá trị tài sản còn lớn hơn rất nhiều. Cựu Tổng giám đốc SCB khẳng định: "Không có cổ phần ăn chia nào, mà tin tưởng vào tài của Trương Mỹ Lan, nên đã hợp tác với bị cáo Lan trong 7 năm. Bị cáo làm việc với tư cách người làm thuê cho SCB, căn cứ vào niềm tin thấy bị cáo Lan tin tưởng, quan tâm cấp dưới. Bị cáo Lan đầu tư chiến lược dài hơn, đảm bảo cho ngân hàng vượt qua khó khăn". Còn bị cáo Bùi Anh Dũng, cựu Chủ tịch HĐQT SCB, khai biết rõ bản thân và nhân viên tại SCB là công cụ của bị cáo Trương Mỹ Lan; biết rõ khoản vay nào tại SCB là khoản vay của bị cáo Lan và Tập đoàn Vạn Thịnh Phát. Các khoản này, SCB chỉ ký hợp thức hồ sơ, thủ tục cho vay để giải ngân, rút tiền SCB theo chỉ đạo của bị cáo Lan. Thực tế, các đơn vị tại SCB không thẩm định khách hàng, thẩm định tài sản đảm bảo, không quan tâm phương án vay vốn và được theo dõi riêng… Bị cáo Trương Huệ Vân, cháu ruột của bị cáo Trương Mỹ Lan, cũng khai được bị cáo Lan nuôi, yêu thương từ nhỏ, cho ăn học... nên gọi là mẹ và tin tưởng tuyệt đối người này. Tương tự, các bị cáo liên quan khác đều khai chỉ làm theo chỉ đạo từ cấp trên, chỉ đạo của bị cáo Lan, mong HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt và xin được tạo điều kiện cho khắc phục hậu quả. Cạnh đó, vẫn có nhiều bị cáo như Hồ Bảo Ngọc (cựu Giám đốc SCB, chi nhánh Phạm Ngọc Thạch), Võ Thành Hùng (cựu Thành viên HĐQT SCB)… khẳng định quá trình làm việc, phát hiện những việc làm không đúng, trái với quy định pháp luật nên chủ động xin nghỉ việc. Hay như bị cáo Nguyễn Huỳnh Lan Chi (cựu Giám đốc phòng Tái thẩm định SCB) khai đã hai lần phải xin nghỉ việc vì nhận thức hành vi cho vay theo hồ sơ là sai phạm "nhưng không được chấp nhận, sau đó bị cáo kiên quyết không ký nhiều hồ sơ liên quan đến tập đoàn", bị cáo Chi khai. Cựu Phó chánh Thanh tra rơi nước mắt trong vụ án Trương Mỹ Lan   Các bị cáo đồng phạm của bị cáo Trương Mỹ Lan bị xét xử ở hành vi đồng phạm giúp sức cho bị cáo Lan tham ô tài sản hơn 304.000 tỉ đồng của SCB, hơn 129.000 tỉ đồng lãi suất phát sinh; cho vay vi phạm các quy định của ngân hàng, gây thiệt hại hơn 64.000 tỉ đồng. Bị cáo Võ Tấn Hoàng Văn TTBC Trong ngày 7.3, vợ chồng bị cáo Trương Mỹ Lan chưa bị xét hỏi, song theo diễn biến phiên tòa, trong giờ giải lao, bị cáo Trương Mỹ Lan và chồng là bị cáo Chu Lập Cơ xin phép HĐXX cho con gái và người thân của mình gặp gỡ một số người đang thiếu tiền, giữ tiền của gia đình, sau đó thu hồi về khắc phục hậu quả trong vụ án. Chủ tọa Phạm Lương Toản nhấn mạnh HĐXX luôn tạo điều kiện cao nhất cho bị cáo Trương Mỹ Lan và tất cả các bị cáo trong vụ án khắc phục hậu quả nếu có. Vì vậy, luật sư của các bị cáo cùng người thân cứ thực hiện các biện pháp để thu hồi tài sản. Cũng theo chủ tọa, trường hợp cần thiết, bị cáo Lan và người nhà có thể lập danh sách người đang giữ tiền, thiếu tiền của mình bao nhiêu, địa chỉ cụ thể để HĐXX và cơ quan tiến hành tố tụng áp dụng các biện pháp thu hồi để đảm bảo khắc phục hậu quả vụ án giai đoạn 1 này và sai phạm của bị cáo Trương Mỹ Lan và đồng phạm ở giai đoạn 2 đang điều tra. Xem nhanh 20h ngày 8.3: Chuyện lạ trong vụ án Trương Mỹ Lan Tương tự, bị cáo Dương Tấn Trước (41 tuổi, cựu Tổng giám đốc Công ty Tường Việt) khai nhận vay tiền từ SCB, rồi chuyển cho số người vay mượn. Do đó, bị cáo Trước lập danh sách gửi cơ quan điều tra và HĐXX để yêu cầu những người này trả tiền cho Trước khắc phục hậu quả vụ án. Theo bị cáo Dương Tấn Trước, những người được liệt kê nộp cho tòa, hiện đang còn nợ bị cáo 56 tỉ đồng. 