 Ukraine kêu gọi phương Tây hỗ trợ thêm về phòng không, sau khi bị tập kích bằng nhiều tên lửa, máy bay không người lái (UAV) và đạn pháo của Nga.  Nga tiếp tục tận dụng lợi thế về hỏa lực để tập kích nhiều khu vực ở Ukraine BỘ QUỐC PHÒNG NGA Hãng Reuters ngày 3.3 dẫn lời Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky kêu gọi phương Tây nhanh chóng cung cấp thêm các hệ thống phòng không đối phó làn sóng tên lửa, máy bay không người lái (UAV) và đạn pháo Nga. Giới chức Ukraine cho hay có 8 người thiệt mạng, trong đó có 2 trẻ em, trong cuộc tấn công bằng UAV tại thành phố cảng Odessa ở phía nam trong đêm 2.3 và rạng sáng 3.3. Các cuộc tấn công bằng đạn pháo tại tiền tuyến ở Kharkiv, Kherson và Zaporizhzhia khiến 3 người khác thiệt mạng. Tướng Ukraine tiết lộ rạn nứt giữa quân đội và chính phủ "Chúng tôi cần thêm lực lượng phòng không từ các đối tác của mình. Chúng tôi cần tăng cường lá chắn phòng không của Ukraine để tăng cường sự bảo vệ người dân. Nhiều hệ thống phòng không hơn và nhiều tên lửa hơn cho các hệ thống phòng không sẽ cứu được mạng sống", ông Zelensky kêu gọi. Một tòa nhà chung cư ở Odessa bị thiệt hại nặng hôm 2.3 bởi UAV tấn công mà Ukraine cho rằng của quân đội Nga REUTERS Tại Odessa, một tòa nhà 9 tầng đã bị tàn phá trong cuộc tấn công của Nga, theo Bộ trưởng Nội vụ Ukraine Igor Klymenko. Khoảng 10 người hiện vẫn mất tích, trong khi gần 100 người đang tìm kiếm cứu hộ. Nga chưa bình luận về thông tin trên và trước nay luôn bác bỏ mọi cáo buộc Nga nhằm vào dân thường trong chiến dịch quân sự ở Ukraine. Các cuộc tấn công xảy ra khi Nga tìm cách thúc đẩy lợi thế của mình trên chiến trường. Kyiv đã thừa nhận rằng họ bị thiếu quá nhiều về vũ khí và quân số, cũng như tình trạng thiếu đạn dược và viện trợ bị chậm trễ. Đến thăm các đồn quân sự ở tiền tuyến hôm 2.3, Tổng tư lệnh Ukraine Oleksandr Syrsky cho biết "tình hình ở mặt trận vẫn còn khó khăn nhưng đã được kiểm soát". Bộ Quốc phòng Nga cho biết các hệ thống phòng không của nước này đã phá hủy toàn bộ 38 máy bay không người lái mà Ukraine dùng để tấn công bán đảo Crimea vào sáng sớm 3.3. Thông tin được đưa ra sau khi thông tin trên mạng xã hội ở Nga và Ukraine cho biết các vụ nổ lớn xảy ra tại khu vực cảng Feodosia ở Crimea, theo Reuters. Xem khoảnh khắc xe tăng Abrams của Mỹ bị tiêu diệt ở Ukraine Bộ Quốc phòng Nga chưa cho biết liệu có thiệt hại hay thương vong nào trong vụ việc. Giao thông đường bộ gần Feodosia bị hạn chế đáng kể, các quan chức do Nga bổ nhiệm ở Crimea trước đó cho biết. Giao thông trên cây cầu nối bán đảo Crimea với đại lục Nga đã bị tạm dừng trong vài giờ trước khi nối lại vào khoảng 8 giờ 40 ngày 3.3 (giờ Việt Nam). Bán đảo Crimea và các khu vực lân cận ở biển Đen đã trở thành một chiến trường quan trọng trong cuộc xung đột. Các cuộc tấn công bằng thiết bị không người lái trên không và trên biển ngày càng tăng của Ukraine nhằm vào các mục tiêu quân sự của Nga ở đó đã làm hư hỏng hoặc phá hủy các tàu và xưởng sửa chữa hải quân ở cảng Sevastopol cũng như tấn công các mục tiêu khác. Trong một diễn biến khác, Tư lệnh Không quân Ukraine Mykola Oleshchuk cho biết Ukraine đã bắn hạ một máy bay tiêm kích - ném bom Su-34 của Nga. Tại vùng Bryansk ở Nga, Ủy ban Điều tra Nga cho biết 4 quan chức của nước này đã bị thương khi UAV của Ukraine thả chất nổ. Hãng Reuters ngày 3.3 dẫn lời Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ Hakan Fidan cho biết nước này hy vọng các cuộc đàm phán về lệnh ngừng bắn ở Ukraine sẽ sớm bắt đầu. Ông Fidan đưa ra phát biểu sau khi kết thúc Diễn đàn Ngoại giao Antalya ở thành phố Antalya phía nam Thổ Nhĩ Kỳ. Bên lề diễn đàn, ông Fidan đã gặp người đồng cấp Nga Sergei Lavrov và thảo luận về nhiều vấn đề, trong đó có vấn đề Ukraine. "Về vấn đề Ukraine, quan điểm của chúng tôi là 2 bên đã đạt giới hạn mà họ có thể tiến đến thông qua chiến sự. Chúng tôi nghĩ rằng đã đến lúc bắt đầu đối thoại để ngừng bắn", ông phát biểu. Cư dân thị trấn giáp chiến tuyến Ukraine tìm cách sống còn trong đổ nát Nhà ngoại giao nói rằng phát biểu của ông không có nghĩa là công nhận sự giành quyền kiểm soát bởi Nga, nhưng các vấn đề chủ quyền và ngừng bắn nên được thảo luận tách biệt. Thổ Nhĩ Kỳ, thành viên NATO, có chung đường biên giới trên biển với cả Ukraine và Nga ở biển Đen. Thổ Nhĩ Kỳ đã tìm cách duy trì mối quan hệ tốt đẹp với cả 2 quốc gia kể từ khi Nga đưa quân sang Ukraine. "Hơn 500.000 người thương vong, cũng như sự phá hủy hoàn toàn cơ sở hạ tầng và kiến trúc thượng tầng của cả một đất nước không phải là một thực tế mà chúng ta có thể chịu đựng được. Điều này phải dừng lại bằng cách nào đó. Để ngăn chặn điều này, cần có một số cuộc thảo luận và mọi người nên làm quen với ý tưởng này", theo ông Fidan. Hãng TASS ngày 3.3 dẫn thông cáo của Bộ Ngoại giao Nga cho hay Thứ trưởng Ngoại giao Nga Mikhail Galuzin và đặc phái viên của chính phủ Trung Quốc về các vấn đề Á-Âu Lý Huy tuyên bố rằng bất kỳ cuộc thảo luận nào về giải pháp ở Ukraine đều không thể thực hiện được nếu không có sự tham gia của Nga và tính đến lợi ích an ninh của nước này. Thông cáo được đưa ra sau khi ông Lý gặp ông Galuzin tại Moscow hôm 2.3. Ông Lý đang thực hiện chuyến công du thứ 2 nhằm tìm cách giải quyết xung đột Ukraine. Dự kiến, ngoài Nga, ông sẽ thăm trụ sở Liên minh châu Âu (EU), Ba Lan, Ukraine, Đức và Pháp. Chuyến công du trước đó diễn ra vào tháng 5.2023.