 Tổng thống Mỹ Joe Biden tập thể dục ít nhất 5 ngày một tuần và "đủ sức khỏe để làm việc", dù nhà lãnh đạo 82 tuổi này từng phải rút tủy răng năm ngoái và đang được điều trị chứng ngưng thở khi ngủ.  Trong một báo cáo về tình trạng sức khỏe hằng năm của ông Biden, được công bố hôm 28.2, bác sĩ Kevin O'Connor cho biết tổng thống thứ 46 của Mỹ tiếp tục có dáng đi cứng nhưng tình trạng này đã không xấu đi so với ngoái, theo Reuters. Ngoài ra, báo cáo cũng cho biết ông Biden có "bệnh thần kinh ngoại biên" ở cả hai chân, bị trào ngược dạ dày thực quản, dị ứng cũng như viêm khớp cột sống, và ông đang được điều trị bằng thuốc. Bác sĩ O'Connor viết: "Tổng thống cảm thấy khỏe và tình hình sức khỏe năm nay không có mối lo ngại mới nào... Ông ấy tiếp tục đủ sức khỏe để làm việc và thực hiện đầy đủ mọi trách nhiệm của mình mà không cần bất kỳ sự miễn trừ hay điều chỉnh nào". Ông Biden bước lên trực thăng REUTERS Sức khỏe của ông Biden đã được chú ý nhiều hơn trong năm nay khi ông tái tranh cử thêm một nhiệm kỳ nữa với tư cách tổng thống cao tuổi nhất trong lịch sử Mỹ. Ông Biden đã được kiểm tra sức khỏe tại một bệnh viện quân đội ở bang Maryland trong ngày 28.2. Khi trở lại Nhà Trắng, ông nói với các phóng viên rằng kết quả không khác so với kỳ kiểm tra năm trước. "Không có gì khác so với năm ngoái... Mọi thứ đều tuyệt vời", ông Biden nói với các phóng viên về kết quả. Năm ngoái, các bác sĩ cũng tuyên bố ông Biden "đủ sức khỏe để làm việc".  Bị đánh giá ‘trí nhớ kém’, ông Biden nói gì? Kỳ kiểm tra sức khỏe năm nay diễn ra khi tổng thống đến từ đảng Dân chủ và cựu Tổng thống Donald Trump của đảng Cộng hòa nhiều khả năng sẽ tái đấu với nhau trong cuộc bầu cử sẽ diễn ra vào ngày 5.11. Tuổi tác và sức khỏe của cả hai đều là vấn đề gây chú ý khi ông Trump năm nay cũng sẽ bước sang tuổi 78. Hai ứng viên đã công kích lẫn nhau liên quan vấn đề sức khỏe. Bà Nikki Haley, 52 tuổi và là đối thủ cuối cùng của ông Trump trong cuộc đua giành đề cử của đảng Cộng hòa, cho rằng cả hai người đều quá già để đảm nhận trọng trách ở Nhà Trắng và cần phải được kiểm tra về khả năng nhận thức. Người phát ngôn Nhà Trắng Karine Jean-Pierre nói với các phóng viên rằng Tổng thống Biden chưa thực hiện kiểm tra nhận thức và cũng không cần làm kiểm tra này. Ông Biden thích chơi gôn và đạp xe khi rảnh rỗi. Tuy nhiên, những sự cố nói năng hay những lần vấp ngã của của ông đã làm dấy lên lo ngại về tuổi tác và khả năng thực hiện các yêu cầu ở vị trí tổng tư lệnh nước Mỹ. Khi được hỏi liệu người Mỹ có nên quan tâm đến điều gì không, ông Biden đã nói đùa về tuổi tác của mình: "Chà, họ nghĩ tôi trông quá trẻ".