 Tổng thống Ukraine đã phê chuẩn ông Valery Zaluzhny làm tân đại sứ tại Anh, một tháng sau khi ông bị bãi nhiệm chức tổng tư lệnh quân đội.  Bộ Ngoại giao Ukraine ngày 7.3 đăng thông báo cho biết Tổng thống Volodymyr Zelensky đã phê chuẩn ứng viên Valery Zaluzhny, cựu tổng tư lệnh quân đội, vào vị trí đại sứ đặc mệnh toàn quyền Ukraine tại Vương quốc Anh, theo AFP. Tổng thống Volodymyr Zelensky (trái) chụp ảnh vào hồi tháng 2 cùng ông Valery Zaluzhny, khi đó còn là tổng tư lệnh quân đội Ukraine REUTERS Ông Zelensky ca ngợi việc bổ nhiệm, cho rằng mối liên minh với Anh nên trở nên mạnh mẽ hơn. "Zaluzhny nói với tôi rằng đây là hướng đi ông ấy muốn, hướng đi ngoại giao", Tổng thống Zelensky nói. Thông báo được đưa ra cùng ngày Tổng thống Zelensky gặp Bộ trưởng Quốc phòng Anh Grant Shapps tại Kyiv. Chính phủ Anh ra thông báo cho hay Bộ trưởng Shapps đã công bố gói viện trợ quân sự mới trị giá 325 triệu bảng Anh (417 triệu USD) cho Ukraine, gồm hơn 10.000 máy bay không người lái (UAV). Hồi tháng 1, Anh công bố gói viện trợ 200 triệu bảng với các UAV. Cựu Tổng tư lệnh Ukraine được bổ nhiệm làm đại sứ ở Anh Cùng ngày, Ngoại trưởng Ukraine Dmytro Kuleba hoan nghênh việc bổ nhiệm, cho rằng đây là bước đi hợp lý bởi ông Zaluzhny sẽ mang lại nhận thức về bối cảnh quân sự cần thiết cho vị trí này. "Anh là một trong những lãnh đạo trong việc hỗ trợ quân sự cho Ukraine. Đây là nước có tầm nhìn chiến lược quân sự. Tân đại sứ tại đó phải có nền tảng quân sự sâu sắc", ông Kuleba giải thích. Ông Zaluzhny lãnh đạo quân đội Ukraine từ trước khi Nga tiến hành chiến dịch quân sự tại Ukraine. Trong thời gian tại nhiệm, vị tổng tư lệnh đã giúp đẩy lùi lực lượng hùng mạnh hơn nhiều từ Nga trong những tháng đầu xung đột. Vị "thiết tướng quân" của Ukraine được đánh giá cao nhưng thất bại trong cuộc phản công năm ngoái và những bất đồng với Tổng thống Zelensky đã gây ảnh hưởng hình ảnh của ông trong mắt giới lãnh đạo đất nước. Ông Zaluzhny bị thay thế bởi tướng Oleksandr Syrsky, người đã chỉ huy cuộc phản công thần tốc của Ukraine vào mùa thu năm 2022 ở vùng Kharkiv. Vị trí đại sứ của Ukraine tại Anh bị bỏ trống từ tháng 7.2023 sau khi Tổng thống Zelensky bãi nhiệm ông Vadym Prystaiko sau những công kích của nhà ngoại giao đối với tổng thống.