 Nhà lãnh đạo CHDCND Triều Tiên Kim Jong-un đã thị sát hoạt động huấn luyện của binh sĩ tại một căn cứ hoạt động quân sự lớn ở khu vực phía tây nước này, theo KCNA ngày 7.3.  Trong chuyến thị sát trên, ông Kim Jong-un nhấn mạnh quân đội phải "mở ra thời kỳ hoàng kim mới trong việc tăng cường chuẩn bị chiến tranh phù hợp với yêu cầu của tình hình hiện tại", theo Hãng thông tấn KCNA. "Quân đội của chúng ta nên… tăng cường đều đặn các cuộc tập trận thực tế nhằm cải thiện nhanh chóng khả năng chiến đấu để chuẩn bị chiến tranh một cách hoàn hảo", ông Kim nói với các binh sĩ. Cũng theo KCNA, ông Kim đã thị sát binh sĩ tiến hành diễn tập trong điều kiện mô phỏng chiến tranh thực tế. Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un ra lệnh tăng cường sẵn sàng chiến đấu Chuyến thị sát căn cứ trên diễn ra sau khi Hàn Quốc và Mỹ hôm nay 4.3 đã bắt đầu một cuộc tập trận chung lớn kéo dài 11 ngày nhằm tăng cường khả năng răn đe trước "các mối đe dọa hạt nhân và tên lửa" của Triều Tiên, theo Yonhap. KCNA không đề cập liệu ông Kim có trực tiếp nhắc đến cuộc tập trận nói trên của quân đội Mỹ và Hàn Quốc hay không. Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un cầm súng trong khi thị sát việc huấn luyện tại một căn cứ hoạt động quân sự lớn ở khu vực phía tây nước này, trong ảnh do KCNA công bố ngày 7.3 Reuters Trước đó, KCNA ngày 5.3 dẫn lời một phát ngôn viên không được nêu tên của Bộ Quốc phòng Triều Tiên cho hay Bình Nhưỡng cực lực lên án cuộc tập trận quân sự "điên cuồng, liều lĩnh" của Mỹ và Hàn Quốc, cũng như kêu gọi hai nước chấm dứt hành động này. Người phát ngôn trên cho rằng các cuộc tập trận như vậy không bao giờ có thể mang tính phòng thủ mà là hoạt động chuẩn bị cho việc xâm lược Triều Tiên. Tuyên bố đồng thời chỉ ra quy mô ngày càng mở rộng của hoạt động và sự tham gia của 11 quốc gia thành viên trong Bộ Tư lệnh Liên Hiệp Quốc (UNC) đóng tại Hàn Quốc. "Một cuộc chiến tranh hạt nhân có thể bùng phát chỉ từ một tia lửa", KCNA dẫn lời người phát ngôn Bộ Quốc phòng Triều Tiên. 'Tia lửa nhỏ có thể châm ngòi chiến tranh hạt nhân': Triều Tiên lên án tập trận Mỹ-Hàn Quan chức này cũng cảnh báo Washington và Seoul sẽ phải "trả giá đắt vì lựa chọn sai lầm của mình", đồng thời cho biết Bình Nhưỡng sẽ tiến hành "các hoạt động quân sự nhằm kiểm soát vững chắc môi trường an ninh bất ổn". 