 Tổng thống Mỹ Joe Biden đã đề xuất 7.300 tỉ USD cho ngân sách năm tài chính 2025, bao gồm mức tăng ngân sách quốc phòng 1%.  Theo AFP, bản ngân sách đề xuất chính phủ do Tổng thống Joe Biden công bố ngày 11.3 gồm nhiều mục từng được đề xuất nhưng không được thông qua, gồm thuế suất tối thiểu 25% đối với những người giàu nhất nước Mỹ và tăng thuế doanh nghiệp từ 21% lên 28%.  Tổng thống Joe Biden đề xuất mức ngân sách 7.300 tỉ USD cho năm tài chính 2025 REUTERS Những người có thu nhập dưới 400.000 USD một năm sẽ không phải đóng đồng thuế nào theo đề xuất mới trong khi những người có tài sản hơn 100 triệu USD phải trả thuế bằng ít nhất 25% thu nhập. Bên cạnh đó, chính quyền có kế hoạch tăng chi cho các chương trình an sinh xã hội, khôi phục một mức tín dụng thuế trẻ em và phân bổ gần 260 tỉ USD để xây hoặc bảo tồn 2 triệu căn nhà. Mức ngân sách cho quốc phòng và an ninh quốc gia được đề xuất là 895 tỉ USD, tăng 1% so với năm trước. Trong số này, 850 tỉ USD sẽ được chi cho Lầu Năm Góc. Reuters dẫn thông báo của Bộ Tài chính Mỹ cho biết ngân sách đề xuất của ông Biden sẽ nâng mức thu thuế lên 4.951 tỉ USD trong 10 năm, gồm hơn 2.700 tỉ USD từ thuế doanh nghiệp và gần 2.000 tỉ USD từ thuế đối với người giàu và bất động sản, cùng các khoản thu khác. Theo dự báo của Nhà Trắng, nếu đề xuất được thông qua, thâm hụt ngân sách của Mỹ sẽ tăng thêm 1.800 tỉ USD trong năm 2025, tương đương 6,1% GDP, trước khi giảm xuống dưới 4% trong 10 năm tới. Tổng thâm hụt ngân sách của Mỹ hiện là 34.500 tỉ USD. Ông Biden và ông Trump ‘tung đòn’ ở bang chiến địa Georgia Theo Axios, Tổng thống Biden đang sử dụng ngân sách đề xuất để lọc rõ những điểm cốt lõi trong số những lời hứa tranh cử mà ông đã đưa ra trong nhiều tháng qua, đồng thời thúc đẩy quốc hội cung cấp ngân sách viện trợ cho Ukriane, Israel và cho an ninh biên giới. Với tình trạng bế tắc tại quốc hội về ngân sách 2024, đến nay vẫn chưa được thông qua đầy đủ, đề xuất này của ông Biden được dự đoán khó có khả năng được thông qua trước khi kết thúc năm tài chính 2024 vào ngày 30.9. Tuy nhiên, bản đề xuất sẽ cho phép ông làm rõ về những kế hoạch và ưu tiên cho nhiệm kỳ thứ hai trong bối cảnh cuộc bầu cử tổng thống diễn ra trong năm nay.