 Cuộc tập trận của CHDCND Triều Tiên diễn ra trong bối cảnh Hàn Quốc và Mỹ đã bắt đầu hoạt động diễn tập 'Lá chắn Tự do' thường niên.  Hãng thông tấn KCNA hôm nay 8.3 đưa tin nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đã chỉ đạo một cuộc diễn tập pháo binh của quân đội nước này vào một ngày trước đó. Truyền thông nhà nước cho biết cuộc tập trận có sự tham gia của các đơn vị pháo binh nằm trong tầm bắn của Hàn Quốc, và nói thêm rằng lực lượng này "đã hoàn thành các nhiệm vụ quân sự quan trọng để ngăn chặn chiến tranh". Theo KCNA, cuộc tập trận pháo binh nói trên nhằm tăng cường mức độ sẵn sàng trước chiến tranh và khả năng chiến đấu thực tế của Bình Nhưỡng. Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un chỉ đạo cuộc diễn tập pháo binh ngày 7.3.2024 KCNA/REUTERS Ông Kim cũng kêu gọi đẩy mạnh công tác chuẩn bị để các đơn vị pháo binh có thể "chiếm thế chủ động" bằng các cuộc tấn công nhanh chóng trong trường hợp nước này bước vào cuộc chiến thật sự. Lãnh đạo Triều Tiên cũng nhấn mạnh sự cần thiết phải đào tạo tất cả lính pháo binh thành những chuyên gia về giao tranh, và đặt ra các nhiệm vụ quan trọng để hoàn thiện công tác chuẩn bị cho trận chiến. Nhà lãnh đạo Kim Jong-un chỉ thị quân đội Triều Tiên tăng cường chuẩn bị chiến tranh Động thái này diễn ra khi quân đội Hàn Quốc và Mỹ bắt đầu cuộc tập trận mùa xuân với tên gọi Lá chắn Tự do vào đầu tuần, với số lượng binh sĩ tham gia gấp đôi so với năm ngoái. Theo hãng Reuters, hôm 7.3, Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Shin Won-sik đã đến thăm Bộ Tư lệnh Phòng thủ Thủ đô và ra lệnh đáp trả cứng rắn nếu Triều Tiên có những hành động khiêu khích nhằm vào Seoul. Cũng trong tuần này, KCNA đưa tin ông Kim đã thị sát hoạt động huấn luyện thực địa của quân đội tại một căn cứ quân sự lớn ở khu vực phía tây đất nước.