 Tổ chức al-Qaeda ở bán đảo Ả Rập ngày 10.3 đã công bố cái chết của thủ lĩnh họ là Khalid Batarfi, theo nhóm tình báo SITE.  Trong một tuyên bố, tổ chức al-Qaeda ở bán đảo Ả Rập (AQAP) không đưa ra nguyên nhân cái chết của Khalid Batarfi, theo Reuters dẫn lại thông tin từ SITE. Nhóm tình báo này còn nói rằng AQAP đã chỉ định Sa'd bin 'Atef al-Awlaki là người kế nhiệm Khalid Batarfi. Khalid Batarfi trong một video được công bố vào năm 2015 AFP Batarfi được bổ nhiệm làm thủ lĩnh AQAP vào đầu năm 2020 sau khi người tiền nhiệm Qassim al-Raymi bị Mỹ tiêu diệt trong sự kiện mà cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump gọi là chiến dịch chống khủng bố ở Yemen, theo Reuters. Batarfi là một trong 150 thành viên AQAP bị bỏ tù đã được trả tự do khi nhóm này chiếm được thành phố cảng Mukalla của Yemen vào năm 2015. AQAP bị Mỹ xem là một trong những nhánh nguy hiểm nhất của mạng lưới do trùm khủng bố đã chết là Osama bin Laden thành lập.  Cũng theo SITE, thủ lĩnh mới, al-Awlaki, xuất hiện lần gần nhất trong một video được xuất bản vào tháng 2.2023, trong đó ông kêu gọi các bộ lạc dòng Sunni ở hai tỉnh Abyan và Shabwa của Yemen "phản đối đề nghị của Các Tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất và Nhóm Chuyển tiếp miền Nam (ly khai) tham gia cuộc chiến chống lại AQAP".