 Quân đội Israel tập kích sâu nhất vào lãnh thổ Li Băng kể từ khi xung đột với lực lượng Hezbollah gia tăng từ tháng 10.2023.  Khói bốc lên tại một khu vực do Israel tập kích nhằm vào thành phố Baalbek ở Li Băng hôm 26.2 AFP Hãng Reuters dẫn lời giới thạo tin cho hay Israel tiến hành không kích khu vực thung lũng Bekaa ở Li Băng trong ngày 26.2, khiến ít nhất 2 thành viên lực lượng Hezbollah thiệt mạng trong cuộc tấn công sâu nhất vào lãnh thổ Li Băng kể từ tháng 10.2023.  Quân đội Israel cho biết các máy bay chiến đấu của họ đã tấn công hệ thống phòng không của Hezbollah ở thung lũng Bekaa để đáp trả việc nhóm này bắn hạ một máy bay không người lái (UAV) của Israel trước đó cùng ngày. Bạo lực đánh dấu sự leo thang của các hoạt động thù địch diễn ra song song với xung đột Hamas - Israel ở Dải Gaza. Thủ tướng Israel nói chiến thắng trong tầm tay Cuộc không kích của Israel nhằm vào một khu vực cách thành phố Baalbek ở Li Băng khoảng 18 km, nơi có những di tích cổ thuộc di sản thế giới được UNESCO công nhận. Một thủ lĩnh Hezbollah tuyên bố rằng cuộc tấn công này của Israel sẽ đối diện sự đáp trả.  Các nguồn tin cho biết Israel đã tiến hành các cuộc tập kích đồng loạt trong khu vực. Đài truyền hình Al-Jadeed của Li Băng phát sóng hình ảnh những đám khói bốc lên trong khu vực. Quân đội Israel tuyên bố sẽ tiếp tục các hoạt động nhằm tự vệ trước Hezbollah, kể cả hoạt động trong không phận Li Băng. Trước đó trong ngày 26.2, lực lượng Hezbollah cho biết đã bắn rơi một UAV Hermes 450 trên lãnh thổ Li Băng bằng tên lửa đất đối không. Đây là lần thứ 2 Hezbollah tuyên bố bắn rơi mẫu UAV này.  Quân đội Israel cho biết 2 tên lửa nhằm vào một UAV của mình hoạt động ở Li Băng. Tên lửa thứ nhất bị chặn bởi hệ thống phòng không David's Sling của Israel, nhưng UAV đã rơi trong lãnh thổ Li Băng sau khi trúng quả tên lửa thứ 2. 