 Ủy ban Bầu cử quốc gia Campuchia ngày 5.3 thông báo cựu Thủ tướng Hun Sen đã đắc cử một ghế trong thượng viện nước này, đánh dấu lần trở lại chính thức của ông trên chính trường sau khi mãn nhiệm hồi năm ngoái.  Ủy ban Bầu cử quốc gia Campuchia ngày 5.3 thông báo đảng Nhân dân Campuchia (CPP) giành 55 ghế trong tổng số 58 ghế được bầu của thượng viện hồi tháng 2, trong đó cựu Thủ tướng Hun Sen thắng một ghế. Ba ghế còn lại thuộc về đảng đối lập Ý chí Khmer, theo AFP.  Bốn chính đảng, bao gồm CPP, đảng Funcinpec theo chủ nghĩa bảo hoàng và 2 đảng đối lập nhỏ, đã tham gia cuộc bầu cử. Cựu Thủ tướng Hun Sen đi bỏ phiếu trong cuộc bầu cử thượng viện hồi tháng 2 tại thành phố Takhmao, tỉnh Kandal AFP CPP nói rằng sẽ đề cử ông Hun Sen làm chủ tịch thượng viện khi cơ quan này triệu tập vào tháng 4. Chủ tịch thượng viện sẽ là người đảm nhiệm vai trò nguyên thủ quốc gia khi nhà vua ra nước ngoài. Thượng viện Campuchia có 62 ghế, trong đó 58 ghế do 125 nghị sĩ và hơn 11.000 quan chức lãnh đạo địa phương bầu ra. Quốc vương Norodom Sihamoni bổ nhiệm 2 người trong khi quốc hội bổ nhiệm 2 người còn lại. Con trai út cựu Thủ tướng Hun Sen trở thành Phó thủ tướng trẻ nhất Campuchia Ông Hun Sen rời chức thủ tướng vào năm ngoái nhưng vẫn là Chủ tịch CPP. Con trai cả Hun Manet của ông Hun Sen đắc cử chức thủ tướng sau cuộc tổng tuyển cử vào tháng 7 cùng năm. Hồi tháng 2, Quốc hội Campuchia đã bầu ông Hun Many, em trai Thủ tướng Hun Manet, làm phó thủ tướng thứ 11. Theo tờ Khmer Times, ông Hun Many (42 tuổi) là phó thủ tướng trẻ nhất từ trước đến nay của Campuchia.