 Một nhân viên tại khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago của ông Trump thừa nhận mình vô tình tham gia việc vận chuyển các tài liệu mật.  Ông BrianButler (phải) trong bức ảnh chụp với ông Trump tại khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago ẢNH CHỤP MÀN HÌNH CNN Đài CNN ngày 12.3 đưa tin một nhân viên câu lạc bộ Mar-a-Lago (bang Florida, Mỹ) là trung tâm trong vụ án tài liệu mật của ông Donald Trump vừa khẳng định vụ án không phải là một "cuộc săn phù thủy", trái với tuyên bố trước đó của cựu tổng thống. Ông Brian Butler, được đề cập trong hồ sơ tòa án là "nhân viên số 5 của ông Trump", cho biết mình bác bỏ các tuyên bố của ông Trump rằng các cáo buộc hình sự liên quan có động cơ chính trị. Cụ thể, ông Butler kể về việc mình vô tình tham gia vào việc vận chuyển các thùng tài liệu mật. Nhân viên này cho biết  vụ án hình sự chống lại ông Trump đã khiến mình rúng động và phá hỏng mối quan hệ giữa ông với "bạn thân" là bị cáo Carlos De Oliveira, người cùng là nhân viên tại Mar-a-Lago. "Tôi cảm thấy như đó là một tình huống hoàn toàn không có lợi cho tôi. Ý tôi là, họ đang hỏi tôi những câu hỏi về một trong những người bạn thân nhất của mình. Tôi đang thành thật. Nhưng tôi cũng có cảm giác không tốt rằng điều tôi đang nói đang khiến anh ấy gặp rắc rối", theo ông Butler. Ông Butler mô tả cách đồng nghi phạm của ông Trump là ông Walt Nauta, nhân viên tại Mar-a-Lago, đã đưa ra một yêu cầu khác thường khi nhờ ông giúp chuyển các hộp tài liệu từ khu nghỉ dưỡng lên một chiếc máy bay riêng đang chờ sẵn hồi tháng 6.2022.  Ông Butler nói rằng mình "không biết" việc 10-15 chiếc hộp mà ông cùng 2 nhân viên trên vận chuyển có chứa tài liệu mật. Đó cũng là ngày các nhà điều tra liên bang gặp luật sư của ông Trump để tìm kiếm tài liệu. "Đó là những chiếc hộp trong bản cáo trạng", theo ông Butler. Tòa án Tối cao Mỹ giúp ông Trump bớt rào cản trên đường tranh cử Nhân chứng Butler đã trở thành người có vai trò then chốt cho công tố viên đặc biệt Jack Smith trong vụ ông Trump bị cáo buộc giữ trái phép tài liệu mật tại khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago.  Trái với 2 nhân viên Nauta và De Oliveira, ông Butler từ chối nhờ luật sư được đội ngũ pháp lý của ông Trump cung cấp.  Một luật sư của ông Trump từ chối đưa ra bình luận về những thông tin trên. Các luật sư của ông Trump từ lâu đã cố gắng hủy bỏ và trì hoãn vụ kiện tài liệu mật, vốn cáo buộc ông Trump về 40 tội nghiêm trọng, bao gồm xử lý sai thông tin mật và cản trở công lý. Công tố viên Smith đã đề xuất xét xử vụ án vào đầu tháng 7.