 Cơ quan chức năng Nga điều động lực lượng chống khủng bố khẩn cấp đến Cộng hòa Ingushetia sau khi có thông tin các tay súng khai hỏa nhằm vào lực lượng thực thi pháp luật.  Lực lượng an ninh Nga tại tòa nhà liên quan ở Ingushetia ẢNH CHỤP MÀN HÌNH 7X7 Hãng TASS ngày 3.3 đưa tin 6 tay súng chưa rõ danh tính đã bị tiêu diệt trong chiến dịch chống khủng bố của Nga tại thị trấn Karabulak ở Cộng hòa Ingushetia thuộc Nga. "Theo dữ liệu chưa được xác nhận, 6 tay súng đã bị tiêu diệt, danh tính của chúng đang được xác định và hiện trường đang được điều tra", theo nguồn tin từ cơ quan thực thi pháp luật khu vực. Hôm 2.3, cơ quan chức năng điều động lực lượng chống khủng bố khẩn cấp đến Karabulak sau khi có thông tin các tay súng khai hỏa nhằm vào lực lượng thực thi pháp luật tại một tòa nhà dân cư. "Chiến dịch đặc biệt đã kết thúc. Cơ chế hoạt động chống khủng bố vẫn được áp dụng", theo nguồn tin trên. Điểm xung đột: Không quân Ukraine mạnh hơn xưa; Mỹ thả cứu trợ vào Gaza Ingushetia là nước cộng hòa nhỏ nhất thuộc Nga, nằm giữa Bắc Ossetia và Chechnya, với dân số khoảng 500.000 người. Theo Reuters, trong gần một thập niên cho đến năm 2017, lực lượng an ninh đối phó cuộc nổi dậy có vũ trang được tiến hành bởi các nhóm tay súng Hồi giáo ở Ingushetia, cũng như ở Dagestan và Chechnya.