 Tình trạng kinh doanh, quảng cáo mỹ phẩm trên các nền tảng xã hội hiện rất bát nháo và Sở Y tế TP.HCM nhận định khó kiểm soát, nhưng sẽ chấn chỉnh.  Ngày 6.3, Sở Y tế TP.HCM cho biết, đã có văn bản gửi UBND quận, huyện, TP.Thủ Đức và các cơ sở sản xuất, kinh doanh, nhập khẩu mỹ phẩm trên địa bàn về việc tăng cường công tác kiểm tra, chấn chỉnh hoạt động quảng cáo mỹ phẩm. Theo Sở Y tế TP.HCM, hiện tình trạng kinh doanh, quảng cáo mỹ phẩm đa dạng về chủng loại, xuất xứ diễn ra trên mạng internet, trên các sàn giao dịch thương mại điện tử và các trang mạng xã hội (Zalo, Facebook...) đang rất khó kiểm soát. Quản lý thị trường bắt mỹ phẩm giả ở TP.HCM năm 2023 TRẦN DUY KHÁNH Vì vậy, Sở Y tế đề nghị UBND quận, huyện và TP.Thủ Đức chỉ đạo các phòng, ban, lực lượng chức năng tăng cường công tác phối hợp, kiểm tra, xử phạt nghiêm các tổ chức, cá nhân vi phạm trong hoạt động sản xuất, kinh doanh mỹ phẩm nói chung và trong hoạt động quảng cáo mỹ phẩm trái phép; quảng cáo mỹ phẩm có tính năng, công dụng không phù hợp hoặc vượt quá tính năng, công dụng như đã công bố.  Đối với các đơn vị sản xuất, kinh doanh, nhập khẩu, quảng cáo mỹ phẩm, Sở Y tế đề nghị chủ động rà soát, tự kiểm tra, chấn chỉnh hoạt động sản xuất, kinh doanh tuân thủ các quy định của pháp luật về quản lý mỹ phẩm nói chung và các quy định của pháp luật trong hoạt động quảng cáo mỹ phẩm nói riêng. Chỉ được phép quảng cáo các mỹ phẩm khi được cấp phép; đồng thời phải tuân thủ các nội dung quảng cáo đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt. Các cơ sở không được phép thông tin, quảng cáo, tiếp thị, tư vấn, ghi nhãn, hướng dẫn sử dụng mỹ phẩm không phù hợp với tính năng, công dụng đã công bố hoặc có tính năng, công dụng để phòng bệnh, chữa bệnh, chẩn đoán, điều trị, giảm nhẹ bệnh, điều chỉnh chức năng sinh lý cơ thể người khiến người tiêu dùng hiểu nhầm đó là thuốc. Sở Y tế cũng đề nghị các địa phương kiên quyết xử phạt, buộc thu hồi, loại bỏ các yếu tố vi phạm hoặc buộc tiêu hủy đối với mỹ phẩm có các hành vi vi phạm như trên.