 Một thẩm phán bang Illinois đã cấm cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump tham gia cuộc bầu cử sơ bộ của đảng Cộng hòa ở bang này vì vai trò của ông trong vụ bạo loạn Điện Capitol ngày 6.1.2021.  Trong phán quyết được đưa ra hôm 28.2, thẩm phán Tracie Porter đứng về phía các cử tri Illinois đã khởi xướng vụ kiện nhằm ngăn chặn ông Trump trên đường đua tổng thống Mỹ năm 2024. Họ lập luận rằng cựu tổng thống nên bị loại khỏi cuộc bầu cử sơ bộ ở bang này vào ngày 19.3 và cuộc bầu cử toàn quốc vào ngày 5.11 vì vi phạm điều khoản chống nổi dậy trong Tu chính án thứ 14 của hiến pháp Mỹ, theo Reuters. Song thẩm phán Porter cho biết bà hiện đang trì hoãn hiệu lực của phán quyết vì bà cho rằng ông Trump có khả năng sẽ kháng cáo tại các tòa phúc thẩm ở Illinois, cũng như vì Tòa án Tối cao Mỹ có thể sẽ đưa ra phán quyết liên quan. Cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump trong một sự kiện gần đây REUTERS Kết quả cuối cùng của vụ kiện ở Illinois và những thách thức tương tự có thể sẽ được quyết định bởi Tòa án Tối cao Mỹ, nơi đã lắng nghe các lập luận liên quan đến tư cách tranh cử của ông Trump vào ngày 8.2. Cựu tổng thống hiện là ứng viên hàng đầu của đảng Cộng hòa cho cuộc đua vào Nhà Trắng năm nay, dù chưa chính thức nhận được đề cử. Tổ chức Tự do ngôn luận cho mọi người (FSFP), nhóm đi đầu trong nỗ lực cản đường tranh cử của ông Trump ở Illinois, ca ngợi phán quyết của bà Porter là "chiến thắng lịch sử". Người phát ngôn chiến dịch tranh cử của ông Trump cáo buộc phán quyết "vi hiến" và cho biết họ "sẽ nhanh chóng kháng cáo". Hai bang Colorado và Maine trước đó đã loại ông Trump khỏi phiếu bầu ở các bang này dựa trên Tu chính án thứ 14. Cả hai phán quyết đều chưa có hiệu lực trong khi ông Trump kháng cáo. Mục 3 của Tu chính án thứ 14 quy định rằng bất kỳ ai từng tuyên thệ bảo vệ hiến pháp Mỹ nhưng sau đó "tham gia nổi dậy hoặc nổi loạn chống lại hiến pháp đó, hoặc hỗ trợ hay động viên kẻ thù của hiến pháp" đều sẽ bị cấm làm việc tại cơ quan công quyền. Tòa án Tối cao Mỹ hiện đang xem xét kháng cáo của ông Trump đối với phán quyết ở Colorado. Các thẩm phán ở Washington có vẻ không ủng hộ quyết định này trong các cuộc tranh luận bằng miệng, bày tỏ lo ngại rằng hành động của các bang có thể ảnh hưởng đến cuộc bầu cử quốc gia. Trong một diễn biến khác, Tòa án Tối cao Mỹ hôm 28.2 đã đồng ý xem xét yêu cầu miễn trừ truy tố của ông Trump trong vụ án liên quan vụ bạo loạn Điện Capitol và âm mưu lật ngược kết quả bầu cử năm 2020. Động thái này được xem là cú hích cho cựu tổng thống giữa lúc hàng loạt thách thức pháp lý bủa vây. Ông Trump phải ra tòa hình sự liên quan 'tiền bịt miệng' sao phim người lớn Các thẩm phán đã quyết định tạm dừng vụ án hình sự mà công tố viên đặc biệt Jack Smith của Bộ Tư pháp Mỹ đang theo đuổi và sẽ xem xét việc một tòa án cấp dưới bác bỏ tuyên bố của ông Trump về quyền miễn trừ truy tố. Lập luận của ông là ông đã hành động trên cương vị tổng thống khi vụ bạo loạn Điện Capitol xảy ra, nên ông được hưởng quyền miễn trừ truy tố. Trong một bài đăng trên nền tảng mạng xã hội của mình, ông Trump đã ca ngợi quyết định của Tòa án Tối cao Mỹ. "Nếu không có quyền miễn trừ dành cho tổng thống, một tổng thống sẽ không thể hoạt động bình thường hoặc đưa ra quyết định vì lợi ích tốt nhất của nước Mỹ... Các tổng thống sẽ luôn lo ngại, thậm chí tê liệt trước viễn cảnh bị truy tố và trả thù sai trái sau khi họ rời nhiệm sở", ông viết.