 Đảng ủy Khối doanh nghiệp T.Ư đã trao tặng 100 căn nhà tình nghĩa cho người nghèo tại xã Mường Hoong và xã Ngọc Linh (H.Đăk Glei, Kon Tum).  Ngày 6.3, Đảng ủy Khối doanh nghiệp T.Ư đã trao tặng 100 căn nhà tình nghĩa cho người nghèo tại 2 xã miền núi của tỉnh Kon Tum. Đây là hoạt động nằm trong khuôn khổ hội nghị khảo sát về tình hình công tác xây dựng Đảng 5 năm (2020 - 2025) và thực hiện Quyết định số 61-QĐ/TW ngày 8.3.2022 của Ban Bí thư về quy chế phối hợp công tác giữa đảng ủy tập đoàn kinh tế, tổng công ty, ngân hàng thương mại nhà nước với cấp ủy địa phương tại tỉnh Kon Tum. Đảng ủy Khối Doanh nghiệp T.Ư đã trao tặng tỉnh Kon Tum 100 căn nhà tình nghĩa ĐỨC NHẬT Tham dự hội nghị có ông Nguyễn Long Hải, Bí thư Đảng ủy Khối doanh nghiệp T.Ư; ông Lê Ngọc Tuấn, Chủ tịch UBND tỉnh Kon Tum, cùng lãnh đạo các doanh nghiệp, công ty, tập đoàn đứng chân trên địa bàn tỉnh Kon Tum. Hiện nay, tại tỉnh Kon Tum có một số tập đoàn, tổng công ty, ngân hàng có doanh nghiệp, chi nhánh trực thuộc đóng chân trên địa bàn có tổ chức đảng trực thuộc cấp ủy địa phương và có tổ chức đảng trực thuộc cấp ủy doanh nghiệp. Việc phối hợp công tác giữa đảng ủy tập đoàn kinh tế, tổng công ty, ngân hàng thương mại nhà nước với cấp ủy tỉnh Kon Tum thời gian qua đã góp phần đảm bảo giữ vững và tăng cường vai trò lãnh đạo của Đảng; tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo tập trung, thống nhất của cấp ủy tập đoàn, tổng công ty, ngân hàng gắn với sự lãnh đạo, chỉ đạo của các cấp ủy địa phương trong tỉnh Kon Tum. Tại hội nghị, Đảng ủy Khối doanh nghiệp T.Ư đã trao tặng tỉnh Kon Tum 100 căn nhà tình nghĩa cho người nghèo tại xã Mường Hoong và xã Ngọc Linh (H.Đăk Glei, Kon Tum). Tổng trị giá 100 căn nhà là 6 tỉ đồng, toàn bộ kinh phí thực hiện đều do Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam tài trợ. 