 Ngoài bị cáo Đỗ Thị Nhàn nhận 5,2 triệu USD của Trương Mỹ Lan (Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Vạn Thịnh Phát), thì cựu Phó chánh Thanh tra Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Văn Hưng nhận 390.000 USD.  Ngày 8.3, HĐXX phiên tòa sơ thẩm vụ án Trương Mỹ Lan (68 tuổi, cựu Chủ tịch HQĐT Tập đoàn Vạn Thịnh Phát) đã thẩm vấn nhóm 16 bị cáo là thanh tra giám sát Ngân hàng Nhà nước (NHNN) tại SCB "lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ" khi nhận của Trương Mỹ Lan từ 100 triệu đồng đến 390.000 USD.  Bị cáo Nguyễn Văn Hưng NGỌC DƯƠNG Theo cáo trạng, để lũng đoạn SCB trong 10 năm, bị cáo Trương Mỹ Lan đã chỉ đạo chi một khoản tiền lớn để "chi phối" Đoàn thanh tra của NHNN khi thanh tra SCB cũng như cán bộ NHNN có chức năng, nhiệm vụ giám sát SCB. Cựu Phó chánh Thanh tra rơi nước mắt trong vụ án Trương Mỹ Lan   Cụ thể, bị cáo Nguyễn Văn Hưng (66 tuổi, cựu Phó chánh Thanh tra phụ trách Cơ quan thanh tra, giám sát NHNN) khai tại tòa, nhiều lần nhận 390.000 USD của SCB trong các ngày lễ tết. Từ đó, bị cáo báo cáo không trung thực về thực trạng tài chính của SCB, tạo điều kiện cho SCB tiếp tục đề án tái cơ cấu. Hành vi của Hưng và Đoàn thanh tra tạo điều kiện cho Trương Mỹ Lan và đồng phạm gây thiệt hại cho SCB hơn 512.000 tỉ đồng.  Trình bày với HĐXX, bị cáo Hưng khai Cục Thanh tra giám sát ngân hàng, thanh tra SCB là thanh tra theo kỳ, không phải thanh tra đột xuất.  "Tình hình của SCB trước khi thanh tra, theo các kênh báo cáo thì hoạt động bình thường, do đó cuộc thanh tra được xác định là thanh tra bình thường. Trước khi NHNN có cuộc thanh tra thì Thủ tướng Chính phủ giao cho Thanh tra Chính phủ (TTCP) thanh tra SCB. Nhưng sau đó, lãnh đạo TTCP và NHNN họp thống nhất giao cho một đầu mối thanh tra. Sau đó, TTCP báo cáo Thủ tướng. Thủ tướng giao NHNN trực tiếp thanh tra SCB và thành lập Đoàn thanh tra liên ngành với sự có mặt của các đơn vị khác, gồm: TTCP, Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia, kiểm toán Nhà nước và NHNN", bị cáo Hưng khai.  Trương Mỹ Lan gây thiệt hại cho SCB tổng cộng khoảng 498.000 tỉ đồng NGỌC DƯƠNG Xem nhanh 20h ngày 8.3: Chuyện lạ trong vụ án Trương Mỹ Lan Theo Nguyễn Văn Hưng, sau khi có kế hoạch, bị cáo chỉ đạo Vụ 1 đầu mối tiến hành thành lập đoàn thanh tra, khảo sát SCB trên cơ sở các báo cáo giám sát, kết luận thanh tra từ trước và tình hình khắc phục chấn chỉnh sau thanh tra. Từ đó xây dựng kế hoạch nội dung thanh tra SCB đợt 1 vào năm 2017.  Ông Hưng cũng khai, ngay từ đầu, bị cáo này xác định trọng tâm là thanh tra tình hình thực hiện đề án tái cơ cấu 2015 - 2019 của NHNN, nhưng cần xác định rõ thực trạng của SCB, chỉ ra cho SCB biết vấn đề tồn tại, hạn chế, cần khắc phục. "Làm rõ tới cùng là những gì bị cáo chỉ đạo", bị cáo Hưng nhấn mạnh.  Theo ông Hưng, sai phạm trong đợt thanh tra lần 1 chính là có sai lệch về số liệu, nằm ở chỉ tiêu cơ bản để đánh giá được thực trạng của SCB. Từ đó, không xử lý phân loại nhóm nợ đúng quy định, đưa SCB thuộc nhóm nợ 3 - 5 quay trở lại nhóm 1. "Ở đây có phần trách nhiệm của bị cáo không kiểm tra, rà soát những ý kiến chỉ đạo của mình đề ra cho đoàn trước khi bị cáo ký phân loại nợ trình Thống đốc. Đây là trách nhiệm của bị cáo, báo cáo này làm sai lệch đi báo cáo tài chính của SCB", Hưng khai nhưng lý giải, trong thời gian thanh tra đợt 1, Chính phủ liên tục chỉ đạo NHNN khẩn trương hoàn thành cuộc thanh tra để ra KLTT nên đã nóng lòng ra KLTT không đúng, không phù hợp.  Xem nhanh 12h ngày 9.3: Trương Mỹ Lan hối lộ trăm tỉ ra sao? Trong đợt thanh tra lần 2 SCB vào năm 2018, sai phạm của bị cáo Hưng được xác định là thu hẹp phạm vi thanh tra với 71 khách hàng có địa chỉ tại 4 Nguyễn Thị Minh Khai, để không phải thanh tra các khoản vay của nhóm 71 khách hàng phát sinh sau ngày 30.6.2017 còn dư nợ đến ngày 31.3.2018, không thanh tra đối với 13 khách hàng mới có cùng địa chỉ tại 4 Nguyễn Thị Minh Khai phát sinh dư nợ sau ngày 30.6.2017. Bị cáo Trương Mỹ Lan (thứ 2 từ trái sang) đưa hối lộ 5,2 triệu USD cho bị cáo Đỗ Thị Nhàn (áo vàng, thứ 5 từ trái sang) NGỌC DƯƠNG Chủ tọa hỏi Hưng: "Tư duy gì bị cáo thu hẹp nội dung thanh tra lại?". Hưng khai: "Thuần túy bị cáo nghĩ thời gian thanh tra lâu, trong khi yêu cầu chỉ đạo kết thúc thanh tra sớm. Nên điều chỉnh kế hoạch chỉ đơn thuần về mặt thời gian".  Chủ tọa: "Thực tế do điều chỉnh kế hoạch thanh tra nên thanh tra đã không làm một cách toàn diện, không phản ánh đúng bản chất của 71 khoản vay. Từ đó che đậy hành vi phạm tội của 71 khoản vay này". Bị cáo Hưng lý giải lòng vòng việc thanh tra viên của đoàn chịu trách nhiệm trước trưởng đoàn thanh tra là bị cáo Nhàn.  Trước khi kết thúc phần trình bày của mình, bị cáo Hưng xúc động, khóc và nói: "Anh em trong đoàn thanh tra là những người công tác ở đoàn thanh tra lâu năm, là những người rất tốt; trước khi xảy ra sự vụ này, chưa mắc những lỗi lầm nào. Chính vì vậy, có thể từ nhận thức chưa đầy đủ, chưa đúng về cuộc thanh tra này dẫn đến hành vi báo cáo chưa đúng, dẫn đến hậu quả tất cả phải đứng trước pháp luật, để nhận tội lỗi của mình. Kính mong HĐXX xem xét lượng hình phù hợp cho các bị cáo của đoàn thanh tra".  Chiều nay (8.3), HĐXX tiếp tục thẩm vấn các thành viên trong đoàn thanh tra của NHNN cũng như các cán bộ thuộc NHNN nhận tiền của SCB để bưng bít sai phạm của Trương Mỹ Lan và đồng phạm. Trong buổi sáng, bị cáo Đỗ Thị Nhàn (Cục trưởng Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng II (Cục II) - NHNN) đã thừa nhận hành vi nhận hối lộ 5,2 triệu USD của Trương Mỹ Lan. Ngoài bị cáo Nguyễn Văn Hưng, thì Phó trưởng đoàn Thanh tra Nguyễn Thị Phụng (cựu Cục phó Cục II NHNN) nhận 20.000 USD và 210 triệu đồng, 1 đồng hồ, 1 túi xách, 1 chiếc khăn. Các thành viên đoàn thanh tra: Vũ Khánh Linh, Nguyễn Tuấn Anh, Bùi Tuấn Khoa nhận 100 triệu đồng; Vương Đỗ Anh Tuấn nhận 20.000 USD và 2 chiếc áo; Trần Văn Tuấn nhận 6.000 USD, 40 triệu đồng; Lê Thanh Hà nhận 14.000 USD và 100 triệu đồng; Nguyễn Duy Phương chỉ thừa nhận đã nhận 1.000 USD và 20 triệu đồng, không thừa nhận đã nhận 5.000 USD; Nguyễn Văn Thùy nhận 21.000 USD, 60 triệu đồng, 1 áo sơ mi, 1 áo phông và 1 hộp yến; Trương Việt Hưng nhận 6.000 USD. 5 bị cáo thuộc NHNN Chi nhánh TP.HCM và Cục Thanh tra giám sát ngân hàng TP.HCM cũng nhận tiền, gồm: Nguyễn Văn Dũng (cựu Phó giám đốc NHNN Chi nhánh TP.HCM) nhận 400 triệu đồng và 15.000 USD; Nguyễn Thị Phi Loan (cựu Phó chánh thanh tra phụ trách Cơ quan Thanh tra giám sát (TTGS) NHNN Chi nhánh TP.HCM) nhận 470 triệu đồng; Võ Văn Thuần nhận 1,8 tỉ đồng; Phan Tấn Trung nhận 1,1 tỉ đồng. Hai bị cáo đều là cựu Phó chánh TTGS NHNN Chi nhánh TP.HCM; Nguyễn Tín (cựu thanh tra viên, Phó trưởng phòng Thanh tra hành chính, giải quyết khiếu nại tố cáo và phòng chống tham nhũng, Cục TTGS NHNN Chi nhánh TP.HCM) nhận 500 triệu đồng. Nguyễn Văn Hưng và 15 bị cáo nhận tiền SCB bị Viện KSND tối cao truy tố về tội "lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ", khung hình phạt từ 10 - 15 năm tù. Hiện các bị cáo đã nộp lại toàn bộ số tiền, quà nhận của Trương Mỹ Lan cũng như SCB.  