 Tổng thống Nga Vladimir Putin mới đây hé lộ cách Nga đối xử các binh sĩ Mỹ nếu họ xuất hiện ở Ukraine.  Trong cuộc phỏng vấn được Hãng tin RIA và Đài truyền hình Nga Rossiya-1 xuất bản hôm nay 13.3, Tổng thống Nga Vladimir Putin nhấn mạnh nếu binh sĩ Mỹ xuất hiện ở Ukraine, Nga sẽ coi họ như những người can thiệp, theo Reuters. Trong tháng trước, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron cho rằng các đồng minh phương Tây không nên loại trừ việc triển khai quân tới Ukraine. Tuy nhiên, hầu hết các đồng minh và người đứng đầu NATO đều không đồng tình với ý tưởng này. Ông Putin nói gì về khả năng lính Mỹ đến Ukraine, vũ khí hạt nhân và quan hệ với Thụy Điển, Phần Lan? Trong cuộc phỏng vấn mới, ông Putin nói rằng nếu Mỹ tiến hành các vụ thử hạt nhân, Nga cũng có thể làm điều tương tự. Ông tuyên bố Nga đã sẵn sàng cho một cuộc chiến tranh hạt nhân, nhưng hiện tại, không phải "mọi thứ đang thúc đẩy cho điều đó (cuộc xung đột hạt nhân-NV)". Ông còn nhấn mạnh Nga sẽ sẵn sàng sử dụng vũ khí hạt nhân nếu chủ quyền của nước này bị đe dọa. Tổng thống Nga Vladimir Putin chủ trì cuộc họp với các thành viên Hội đồng An ninh Nga thông qua liên kết video tại Moscow ngày 1.3 Reuters Cũng trong cuộc phỏng vấn trên, Tổng thống Putin nói rằng việc Phần Lan và Thụy Điển gia nhập NATO là "một bước đi vô nghĩa", và Nga sẽ triển khai quân đội và hệ thống hủy diệt tới biên giới Phần Lan sau khi Phần Lan gia nhập liên minh quân sự do Mỹ dẫn đầu này. "Đây là một bước đi hoàn toàn vô nghĩa (đối với Phần Lan và Thụy Điển), xét từ quan điểm đảm bảo lợi ích quốc gia của chính họ", ông Putin nói trong cuộc phỏng vấn. Bầu cử Tổng thống Nga: Ai, ở đâu và khi nào? "Chúng tôi không có quân đội ở đó (ở biên giới Phần Lan), bây giờ họ sẽ đến đó. Ở đó không có hệ thống hủy diệt, bây giờ chúng sẽ xuất hiện", ông Putin nhấn mạnh. Mặt khác, Tổng thống Putin nói trong cuộc phỏng vấn rằng CHDCND Triều Tiên có "ô hạt nhân" của riêng mình và Bình Nhưỡng chưa yêu cầu Moscow hỗ trợ. Hiện chưa có thông tin về phản ứng của Mỹ, Thụy Điển, Phần Lan, Ukraine cũng như Triều Tiên đối với phát ngôn trên của ông Putin.