 Lãnh đạo tập đoàn quốc phòng Rostec của Nga cho rằng xe tăng T-14 Armata khó có khả năng được đưa sang tham chiến tại Ukraine vì quá đắt đỏ.  Trả lời phỏng vấn hãng thông tấn RIA ngày 4.3, Tổng giám đốc Rostec Sergey Chemezov cho biết xe tăng T-14 Armata là loại tiên tiến và có năng lực hơn bất kỳ xe tăng nào khác của Nga. Tuy nhiên, ông thừa nhận dòng xe tăng này quá đắt đỏ để có thể được triển khai trên chiến trường Ukraine. Xe tăng T-14 Armata trong cuộc duyệt binh tại Quảng trường Đỏ ở Moscow năm 2019 AFP Theo ước tính, T-14 Armata có giá từ 5-9 triệu USD, đắt hơn nhiều so với các dòng T-90, T-80 và T-72, những loại đều đã được triển khai tại Ukraine. Vị lãnh đạo tập đoàn nhà nước Nga nói rằng T-14 hiện phục vụ trong quân đội nhưng chưa được đưa sang Ukraine. Ông cho biết việc mua xe tăng T-90, dòng xe tăng thế hệ thứ 3, dễ dàng hơn so với việc triển khai chiếc T-14 tại Ukraine. Xe tăng T-14 không ra trận ở Ukraine vì quá đắt T-14 Armata được ra mắt vào năm 2015, khi đó được giới phân tích phương Tây dự báo sẽ là đối thủ của các loại xe tăng của NATO như M1 Abrams (Mỹ), Challenger 2 (Anh) hoặc Leopard 2 (Đức). Nga ca ngợi T-14 là vũ khí tối tân với kíp chiến đấu 3 người, có khả năng điều khiển tháp pháo từ xa. Xe tăng được trang bị lớp giáp dày, các cảm biến tiên tiến, công nghệ phòng thủ trước rốc két chống tăng. Xe tăng T-14 còn được trang bị nhiều tính năng tự động và cả thiết bị bay tự hành. T-14 Armata được cho là xe tăng hiện đại nhất của Nga AFP Tuy nhiên, sau nhiều năm phát triển, chương trình T-14 gặp nhiều vấn đề như sản xuất trì trệ, độ tin cậy và số lượng xe bị giảm, theo trang Business Insider. Bộ Quốc phòng Anh từng nhận định rằng nếu được gửi sang Ukraine, xe tăng T-14 sẽ làm gia tăng áp lực lên chuỗi hậu cần vì xe này nặng và có kích thước lớn. Truyền thông Nga từng loan tin rằng T-14 đã được đưa đến Ukraine cho những màn lộ diện chớp nhoáng hoặc khai hỏa từ khoảng cách xa. Tuy nhiên, phía Ukraine nói chưa từng thấy xe tăng này tham chiến. Ukraine mất thêm xe tăng Abrams, lính Nga cảm ơn Mỹ Theo Bộ Quốc phòng Anh, Nga ban đầu triển khai khoảng 1.300 xe tăng và hơn 5.000 xe chiến đấu bộ binh (IFV) và xe bọc thép chở quân (APC) tại Ukraine và đến nay đã mất khoảng 2.700 xe tăng và 5.000 IFV và APC. Bên cạnh đó, hơn 355.000 binh sĩ Nga đã thiệt mạng hoặc bị thương sau hơn 2 năm chiến sự. Nga không bình luận về những con số trên.