 Dù đã trích xuất bị án Nguyễn Phương Hằng từ nơi thi hành án về trại tạm giam Chí Hòa chờ xét xử phúc thẩm, nhưng phiên tòa được thông báo hoãn.  Theo kế hoạch, chiều 11.3, TAND cấp cao tại TP.HCM xét xử phúc thẩm vụ án "lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân" liên quan đến Nguyễn Phương Hằng (53 tuổi, Tổng giám đốc Công ty cổ phần Đại Nam) và 4 đồng phạm do xúc phạm danh dự của cá nhân. Tuy nhiên, nguồn tin của PV Thanh Niên xác nhận ngày mai (11.3) phiên tòa phúc thẩm sẽ hoãn do 3 bị cáo đồng phạm (đang được tại ngoại) là nhân viên của Nguyễn Phương Hằng có đơn xin hoãn. Bà Nguyễn Phương Hằng và đồng phạm ở phiên tòa sơ thẩm tháng 9.2023 CÔNG LÝ Phiên tòa được mở ra do có kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt của 4 đồng phạm: bị cáo Đặng Anh Quân (tiến sĩ luật, giảng viên Trường đại học Luật TP.HCM), Huỳnh Công Tân (Trưởng phòng Truyền thông Công ty cổ phần Đại Nam), Nguyễn Thị Mai Nhi (trợ lý của bị cáo Nguyễn Phương Hằng), Lê Thị Thu Hà (nhân viên Công ty cổ phần Đại Nam).  Đồng thời, cũng có kháng cáo của người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan là bà Đặng Thị Hàn Ni và bà Đinh Thị Lan. Trong vụ án này, bị cáo Nguyễn Phương Hằng bị tuyên 3 năm tù nhưng không kháng cáo bản án sơ thẩm. Tuy nhiên, theo quyết định xét xử phúc thẩm, tòa triệu tập bà Nguyễn Phương Hằng đến tòa dù bà đang thi hành án tù.  Sau khi có yêu cầu trích xuất, áp giải bà Nguyễn Phương Hằng ra tòa, cơ quan công an đã thực hiện lệnh đưa Nguyễn Phương Hằng về trại tạm giam Chí Hòa. Xem nhanh 20h ngày 11.3: Trương Mỹ Lan xin giảm nhẹ cho Nguyễn Cao Trí | Hoãn xử vụ Nguyễn Phương Hằng  Tháng 9.2023, TAND TP.HCM xét xử sơ thẩm, tuyên phạt bị cáo Nguyễn Phương Hằng 3 năm tù. 4 đồng phạm còn lại nhận mức án: Đặng Anh Quân 2 năm 6 tháng tù; 3 đồng phạm Nguyễn Thị Mai Nhi, Lê Thị Thu Hà và Huỳnh Công Tân cùng 1 năm 6 tháng tù. Theo bản án sơ thẩm, từ cuối tháng 4.2021 đến tháng 3.2022, Nguyễn Phương Hằng thông qua 12 tài khoản mạng xã hội do bị cáo này quản lý, livestream phát ngôn trực tiếp trên mạng có nội dung bịa đặt, sai sự thật, xúc phạm nghiêm trọng uy tín, danh dự cá nhân. Theo đó, các bị cáo đã đưa lên không gian mạng những thông tin thuộc bí mật cá nhân, bí mật gia đình và đời sống riêng tư trái quy định đối với 10 người: ông Võ Nguyễn Hoài Linh (nghệ sĩ Hoài Linh), bà Nguyễn Thị Mỹ Oanh (ca sĩ Vy Oanh), bà Đặng Thị Hàn Ni, ông Nguyễn Đức Hiển, bà Trần Thị Thủy Tiên (ca sĩ Thủy Tiên) và chồng là ông Lê Công Vinh, ông Huỳnh Minh Hưng (ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng), bà Ðinh Thị Lan, bà Lê Thị Giàu, bà Trương Việt Hà. HĐXX phiên tòa phúc thẩm sắp tới do thẩm phán Phan Đức Phương làm chủ tọa, cùng 2 thẩm phán Huỳnh Thanh Duyên và Lê Thị Tuyết Trinh. Chiều 1.3 vừa qua, TAND TP.HCM xét xử sơ thẩm tuyên phạt bà Đặng Thị Hàn Ni (47 tuổi, là luật sư, nhà báo) 1 năm 6 tháng tù; ông Trần Văn Sỹ (67 tuổi, là luật sư) 2 năm tù cùng về tội "lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân". Ngày 3.9.2021, bà Đặng Thị Hàn Ni sử dụng tài khoản YouTube và Facebook "Nhà Báo Hàn Ni" để phát buổi livestream có tiêu đề "Bà Hằng có quyền ngồi xổm trên pháp luật không?". Theo kết luận giám định, buổi livestream có những nội dung phát ngôn thuộc bí mật cá nhân, bí mật gia đình, và đời sống riêng tư của bà Nguyễn Phương Hằng. Đối với ông Trần Văn Sỹ, có 8 buổi ghi hình từ ngày 15.8 đến 16.10.2021 trên tài khoản Facebook và YouTube của mình nói những nội dung không đúng sự thật, xúc phạm nghiêm trọng uy tín, danh dự cá nhân; đưa lên không gian mạng những thông tin thuộc bí mật cá nhân, bí mật gia đình và đời sống riêng tư của vợ chồng bà Nguyễn Phương Hằng, gây ảnh hưởng đến Công ty cổ phần Đại Nam và Quỹ từ thiện Hằng Hữu.