 Cựu Giám đốc và cựu Trưởng phòng Tài chính CDC Hà Nội nhận 700 triệu đồng 'hoa hồng' từ Công ty Việt Á. Cả hai người đều được tòa cho hưởng án treo.  Chiều 6.3, sau thời gian nghị án kéo dài, TAND TP.Hà Nội tuyên án đối với 2 bị cáo trong vụ án vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng, xảy ra tại Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC Hà Nội). Về trách nhiệm hình sự, bị cáo Trương Quang Việt, cựu Giám đốc CDC Hà Nội, bị tuyên 36 tháng tù nhưng cho hưởng án treo; Lê Minh Tuyến, cựu Trưởng phòng Tài chính, CDC Hà Nội, bị tuyên 30 tháng tù nhưng cho hưởng án treo, cùng tội danh nêu trên. Về trách nhiệm dân sự đã được giải quyết trong bản án sơ thẩm trước đó của TAND TP.Hà Nội nên tòa không xem xét. Bị cáo Trương Quang Việt (trái) và Lê Minh Tuyến nghe tòa tuyên án PHÚC BÌNH  Theo bản án sơ thẩm, năm 2020, để phục vụ phòng, chống dịch Covid-19, CDC Hà Nội thực hiện các gói thầu mua sắm kit test của Công ty CP công nghệ Việt Á (Công ty Việt Á). Quá trình triển khai, bị cáo Trương Quang Việt hướng dẫn cấp dưới tại CDC Hà Nội xây dựng hồ sơ đấu thầu dựa trên các thông số kỹ thuật kit test Covid-19 của Công ty Việt Á, nhằm đảm bảo cho doanh nghiệp này trúng thầu.  Về phía mình, với tư cách thành viên hội đồng mua sắm, bị cáo Lê Minh Tuyến tiếp nhận ý chí của bị cáo Việt, thực hiện mua sắm trái quy định. Cơ quan tố tụng xác định, giá thành của 1 bộ kit test tối đa khoảng 143.000 đồng, nhưng Công ty Việt Á đã nâng khống lên khoảng 470.000 đồng.  Với việc CDC Hà Nội mua 28.300 kit test từ Công ty Việt Á, ngân sách bị thiệt hại hơn 9 tỉ đồng. Đáng chú ý, sau khi được CDC Hà Nội thanh toán tiền, Công ty Việt Á dưới sự chỉ đạo của Tổng giám đốc Phan Quốc Việt đã chi hơn 1,1 tỉ đồng "hoa hồng" cho các cán bộ tại đơn vị này. Trong đó, bị cáo Trương Quang Việt được 500 triệu đồng; Lê Minh Tuyến được 200 triệu đồng; bà Đỗ Thị Thu, Phó trưởng khoa Dược và vật tư y tế, CDC Hà Nội, được 30 triệu đồng. Số tiền còn lại, theo chỉ đạo của bị cáo Việt, bị cáo Tuyến chia cho một số cán bộ tại CDC Hà Nội. Đến nay, các bị cáo không chứng minh được cụ thể đã đưa tiền cho những ai. Riêng với trường hợp bà Đỗ Thị Thu, cơ quan tố tụng cho rằng bà này dù nhận tiền từ Công ty Việt Á nhưng làm theo chỉ đạo của cấp trên, không có động cơ vụ lợi, đã khai báo thành khẩn và tự nguyện giao nộp tiền, nên không xử lý hình sự. Bị cáo Phan Quốc Việt, Tổng giám đốc Công ty Việt Á, tại phiên tòa do Tòa án Quân sự thủ đô Hà Nội xét xử, hồi tháng 12.2023 PHÚC BÌNH Hội đồng xét xử nhận định, hành vi vi phạm của các bị cáo là rất nghiêm trọng, gây thiệt hại lớn cho ngân sách, ảnh hưởng đến tính minh bạch, công bằng trong hoạt động đấu thầu. Các bị cáo là người có năng lực, nhận thức rõ hành vi của mình vi phạm pháp luật nhưng vẫn cố tình thực hiện. Trong đó, bị cáo Trương Quang Việt có vai trò cao hơn, là người dẫn dắt; bị cáo Lê Minh Tuyến giúp sức tích cực. Vẫn theo hội đồng xét xử, vụ án này liên quan đến sai phạm xảy ra tại Công ty Việt Á và một số bộ, ngành liên quan, đã được TAND Hà Nội đưa ra xét xử vừa qua. Vì thế, khi cân nhắc hình phạt đối với 2 bị cáo, tòa sẽ cân nhắc trong bối cảnh tổng thể, tương quan với vụ án đã xét xử trước đó. Quá trình giải quyết vụ án, tòa đánh giá cả 2 cựu cán bộ CDC Hà Nội đều thành khẩn khai báo, ăn năn hối cải, tích cực hợp tác với cơ quan tố tụng, có nhiều thành tích. Các bị cáo cũng có nhân thân tốt, gia đình có công với cách mạng, đã nộp lại toàn bộ số tiền hưởng lợi bất chính, có nơi cư trú rõ ràng... Sai phạm của các bị cáo diễn ra trong bối cảnh dịch bệnh, các bị cáo thực hiện việc mua sắm với mong muốn có sản phẩm kit test để phục vụ phòng, chống dịch. Hơn thế, CDC Hà Nội cũng có đề nghị giảm nhẹ hình phạt cho cả hai bị cáo. Riêng với cựu Giám đốc CDC Hà Nội Trương Quang Việt, tòa ghi nhận bị cáo được đào tạo chuyên ngành tim mạch, từng có thời gian chuyên trách theo dõi sức khỏe cho lãnh đạo, có nhiều đóng góp cho ngành y tế nói chung và CDC Hà Nội nói riêng, được Thủ tướng, Bộ Y tế tặng bằng khen... Từ những nhận định trên, hội đồng xét xử cho rằng việc tuyên án tù nhưng cho hưởng án treo đối với các bị cáo là phù hợp, nhằm tạo điều kiện để cả hai được tiếp tục cống hiến cho xã hội. Sau khi chiếm dụng kết quả nghiên cứu đề tài kit test vốn thuộc sở hữu nhà nước, Công ty Việt Á sản xuất hơn 8,7 triệu kit test, nâng khống giá rồi bán cho các cơ sở y tế trên khắp cả nước, qua đó thu lợi bất chính hơn 1.235 tỉ đồng. Tổng giám đốc Công ty Việt Á Phan Quốc Việt chi tới hơn 106 tỉ đồng hối lộ quan chức các bộ, ngành, địa phương. Công ty này còn mạnh tay chi "hoa hồng" cho các đơn vị, cơ sở y tế mua sắm kit test của mình. Vừa qua, ông Phan Quốc Việt bị TAND TP.Hà Nội đưa ra xét xử sơ thẩm, tuyên phạt 29 năm tù về tội đưa hối lộ và vi phạm quy định đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng. Trước đó, người này cũng bị Tòa án Quân sự thủ đô Hà Nội tuyên phạt 25 năm tù về tội vi phạm quy định đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng và lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ.