 Chánh thanh tra Sở TT-TT tỉnh Phú Yên xử phạt hành chính hơn 71 triệu đồng đối với Tạp chí Diễn đàn Doanh nghiệp do có sai phạm trong hoạt động báo chí.  Sáng 12.3, Sở TT-TT tỉnh Phú Yên cho biết chánh thanh tra sở này vừa ra quyết định xử phạt hành chính 71,25 triệu đồng đối với Tạp chí Diễn đàn Doanh nghiệp do có sai phạm trong hoạt động báo chí trên địa bàn tỉnh. Trong quý 3/2023, Tạp chí Diễn đàn Doanh nghiệp đăng bài Lo ngại "chảy máu" khoáng sản tại Phú Yên - Bài 3: VLXD "thừa lậu… thiếu chính quy?" có kèm bảng giá vật liệu xây dựng không đúng với bảng giá vật liệu xây dựng tại tỉnh Phú Yên ở thời điểm tháng 8.2023 do UBND tỉnh Phú Yên công bố. Việc đăng, phát bài viết nói trên của Tạp chí Diễn đàn Doanh nghiệp vi phạm điều 8 Nghị định 119/2020/NĐ-CP ngày 7.10.2020 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong hoạt động báo chí, hoạt động xuất bản vì không nêu rõ xuất xứ nguồn tin và đăng, phát thông tin có nội dung sai sự thật trên báo chí. Theo đó, Tạp chí Diễn đàn Doanh nghiệp bị xử phạt hành chính 1,25 triệu đồng đối với hành vi không nêu rõ xuất xứ nguồn tin khi đăng, phát trên báo chí khi sử dụng thông tin do cơ quan, tổ chức, người có trách nhiệm cung cấp cho báo chí và 70 triệu đồng đối với hành vi đăng, phát thông tin có nội dung sai sự thật, xuyên tạc, xúc phạm danh dự, uy tín của tổ chức; danh dự, nhân phẩm của cá nhân. Tổng số tiền xử phạt hành chính của 2 hành vi trên là 71,25 triệu đồng.  Chánh thanh tra Sở TT-TT tỉnh Phú Yên cũng yêu cầu Tạp chí Diễn đàn Doanh nghiệp thực hiện biện pháp khắc phục hậu quả là gỡ bỏ thông tin sai sự thật; đồng thời cải chính, xin lỗi theo quy định của pháp luật.