 Mỗi năm cơ quan chức năng xử lý rất nhiều vụ việc sản xuất, kinh doanh hàng giả Nón Sơn ở nhiều tỉnh, thành trên cả nước. Điển hình có vụ việc số lượng tang vật lên đến hơn 30.000 sản phẩm, trị giá 38 tỉ đồng.  Ngày 9.3, trao đổi với báo chí về công tác chống hàng giả, ông Nguyễn Ngọc Tý, Giám đốc điều hành Công ty TNHH thời trang Nón Sơn cho biết, hiện nay Nón Sơn giả chủ yếu bán ở kênh online. Thực nghiệm độ chịu lực của 2 sản phẩm thật - giả, các nhân viên Công ty Nón Sơn đã cho đặt quả cầu sắt 7 kg vào một ống nhựa và được thả từ trên cao khoảng 2 m xuống. Các mẫu nón bảo hiểm giả Nón Sơn đặt phía dưới ống nhựa vỡ toác, trong khi đó sản phẩm Nón Sơn thật vẫn chắc chắn khi thử nghiệm tương tự T.K Phương thức của người bán hàng là dùng Nón Sơn thật làm mẫu, giới thiệu sản phẩm để thu hút người mua nhưng khi giao hàng cho khách là hàng giả. "Vì lợi nhuận, một số người dùng các phế phẩm không đảm bảo chất lượng làm ra các sản phẩm nón bảo hiểm kém chất lượng. Hàng giả thì không đảm bảo được an toàn, tính mạng cho người tham gia giao thông, đó là vấn đề nguy hiểm cho người tiêu dùng. Uy tín, niềm tin của khách hàng đối với Nón Sơn cũng bị ảnh hưởng", ông Tý chia sẻ. Thực nghiệm độ chịu lực của 2 sản phẩm thật - giả, các nhân viên Công ty Nón Sơn đã cho đặt quả cầu sắt 7 kg vào một ống nhựa và được thả từ trên cao khoảng 2 m xuống. Các mẫu nón bảo hiểm giả Nón Sơn đặt phía dưới ống nhựa bị vỡ, trong khi đó sản phẩm Nón Sơn thật vẫn chắc chắn khi thử nghiệm tương tự. Để phân biệt Nón Sơn thật - giả, cách đơn giản nhất người tiêu dùng có thể dùng 1 thỏi nam châm để kiểm tra. Với nón thật sẽ không bị hút do nguyên liệu, phụ kiện trên nón làm bằng đồng, trong khi nón giả dùng nguyên liệu sắt nên hút nam châm. Ngoài ra, người tiêu dùng có thể quét mã QR, sản phẩm thật sẽ đưa đến trang chủ của website Nón Sơn. Cũng theo ông Tý, mỗi năm, thương hiệu Nón Sơn phối hợp với cơ quan chức năng xử lý rất nhiều vụ việc sản xuất, kinh doanh hàng giả Nón Sơn trên nhiều tỉnh, thành cả nước. Điển hình có vụ việc số lượng tang vật lên đến hơn 30.000 sản phẩm, trị giá 38 tỉ đồng. Gần đây nhất, ngày 4.3, Đội Quản lý thị trường số 2, Cục Quản lý thị trường tỉnh Đồng Tháp phối hợp Công ty TNHH thời trang Nón Sơn phát hiện L.T.D.M (21 tuổi, ngụ tỉnh Đồng Tháp) tại điểm kinh doanh của người này ở ấp 3, xã Phương Trà, H.Cao Lãnh số lượng hàng trăm nón bảo hiểm giả nhãn hiệu Nón Sơn. M. cho biết thông qua mạng xã hội đã nhập số nón bảo hiểm này từ TP.HCM về bán kiếm lời. Lực lượng chức năng đã lập biên bản, niêm phong toàn bộ số hàng hóa nói trên và đưa đi tiêu hủy.