 Động thái này diễn ra trong bối cảnh Mỹ gia tăng áp lực lên Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas nhằm ngăn chặn giao tranh lan rộng ở Dải Gaza, cũng như bắt đầu xây dựng một cơ cấu chính trị để quản lý vùng đất này thời hậu chiến.  Theo ông, quyết định này nhằm tạo tiền đề hình thành sự đồng thuận rộng rãi giữa người Palestine về các thỏa thuận chính trị sau cuộc xung đột Hamas - Israel trên Dải Gaza. AFP cho hay ông Shtayyeh cũng kêu gọi "các biện pháp chính trị và chính phủ mới" để tìm giải pháp cho cuộc chiến hiện tại. Trong một phát biểu trước nội các, ông Shtayyeh dự đoán giai đoạn tiếp theo sẽ cần phải tính đến thực tế mới ở Gaza, nơi đã bị tàn phá sau gần 5 tháng giao tranh ác liệt. Thủ tướng Palestine Mohammad Shtayyeh triệu tập cuộc họp nội các hôm 26.2 REUTERS Ông nói rằng điều này sẽ "đòi hỏi những thỏa thuận chính trị và chính phủ mới có tính đến thực tế đang nổi lên ở Dải Gaza, các cuộc đàm phán đoàn kết dân tộc và nhu cầu cấp thiết về sự đồng thuận giữa người dân Palestine". Ngoài ra, cũng theo ông Shtayyeh, giai đoạn mới cũng sẽ yêu cầu "mở rộng quyền lực của chính quyền đối với toàn bộ vùng đất Palestine". Đơn từ chức của ông Shtayyeh vẫn phải chờ sự chấp thuận của Tổng thống Palestine. Theo đó, ông Abbas có quyền yêu cầu ông Shtayyeh tiếp tục giữ cương vị này cho đến khi bổ nhiệm được người thay thế lâu dài. Chính quyền Palestine có quyền quản lý hạn chế đối với các khu vực ở Bờ Tây, còn Gaza do lực lượng Hamas kiểm soát từ năm 2007. Thủ tướng Israel nói chiến thắng trong tầm tay  Phía chính quyền Palestine và Hamas đã nỗ lực đạt được thỏa thuận về một chính phủ đoàn kết và sẽ gặp nhau tại Moscow (Nga) vào ngày 28.2.   Quan chức cấp cao Sami Abu Zuhri của Hamas nói với Reuters: "Việc chính phủ ông Shtayyeh từ chức chỉ có ý nghĩa nếu nó diễn ra trong bối cảnh cả nước đồng thuận về các thỏa thuận cho giai đoạn tiếp theo".