 Hàng chục ngàn cư dân ở phía đông nam Úc đã được yêu cầu sơ tán trong ngày 28.2, do một đợt nắng nóng dữ dội và nguy cơ cháy rừng rình rập.  Chính quyền cho biết tình trạng có thể nghiêm trọng thêm do một vụ cháy rừng lớn ở bang Victoria (Úc), theo Reuters hôm nay 28.2. Chính phủ Úc cảnh báo mức độ hỏa hoạn cực đoan đối với nhiều khu vực rộng lớn của bang Victoria. Trong đó, vùng Wimmera ở phía tây bang này được cảnh báo thảm họa ở mức cao nhất. Mildura, một thành phố trong bang Victoria với khoảng 56.000 dân, có thể chạm ngưỡng nhiệt 45 độ C, Cục Khí tượng Úc cho biết. Cháy rừng ở bang Victoria, Úc hôm 22.2.2024 REUTERS Giới chức Úc hối thúc khoảng 30.000 cư dân ở một số thị trấn nông thôn có nguy cơ bị hoả hoạn bao trùm, di dời khỏi nhà cửa vào sáng 28.2. Giám đốc Sở Cứu hỏa bang Victoria Jason Heffernan kêu gọi mọi người cân nhắc kĩ mọi quyết định ở lại để bảo vệ ngôi nhà của mình. Ông nói thêm: “Trừ khi bạn có sẵn nguồn lực chữa cháy, bạn đủ sức khỏe và đủ năng lực tinh thần để duy trì một cuộc chữa cháy kéo dài. Lời khuyên mạnh mẽ của tôi dành cho cộng đồng là hãy rời đi sớm”. “Hôm nay sẽ là một ngày đầy thử thách đối với lính cứu hỏa và cộng đồng cần phải hành động ngay lập tức trong thời gian rất ngắn”, ông Heffernan nói với đài ABC. Hàng trăm lính cứu hỏa vẫn đang chiến đấu với ngọn lửa lớn gần thành phố Ballarat thuộc bang Victoria, cách Melbourne 95 km về phía tây. Vụ hỏa hoạn bắt đầu từ ngày 22.2 đã thiêu rụi hơn 20.000 hecta và giết chết nhiều gia súc. Ông Heffernan cho biết, tia sét khô có thể gây ra những đám cháy mới trong khi gió mạnh được dự báo từ chiều 28.2 có thể làm đám cháy  gần thành phố Ballarat lan rộng.  Một đợt nắng nóng dự kiến sẽ quét từ vùng nội địa hẻo lánh của Úc, di chuyển qua bang Victoria trước khi có khả năng di chuyển về phía đông đến bang New South Wales vào ngày 1.3. Lệnh cấm đốt lửa hoàn toàn được áp dụng ở một số thành phố ở Úc, bao gồm cả Melbourne. 