 Hôm 22.2, Đại sứ quán Anh tại Hà Nội ra thông cáo liên quan đến vụ tòa án Chelmsford Crown của thành phố Chelmsford (tây bắc London) xét xử bị cáo đưa người nhập cảnh Anh trái phép, trong đó có 6 người Việt.  Xe tải nhỏ vận chuyển người nhập cư trái phép bên trong thùng xe trên chỗ tài xế ngồi BỘ NỘI VỤ ANH Tòa án Chelmsford Crown ra phán quyết 3 năm tù giam đối với bị cáo Valeriu Iordatii, 24 tuổi, quốc tịch Romania, vì tội đưa người nhập cảnh trái phép vào Anh. Theo cáo trạng, ngày 16.12.2023, bị cáo Iordatii đã lái xe tải nhỏ từ Hà Lan qua phà đến Hạt Essex của Anh. Biên phòng Anh ở cảng quốc tế Harwich đã khám xét chiếc xe tải và phát hiện người nhập cư bên trong. Cơ quan chức năng Anh đã ghi lại những đoạn video bằng chứng cho thấy tài xế Iordatii giấu tổng cộng 7 người nhập cư trái phép bên trong một không gian chật hẹp trên nóc xe tải nhỏ hiệu Citroen. Trong đó, 6 người Việt và một người Syria. Tài xế Iordatii khẳng định không hề biết khoang nhỏ đó chứa đầy người, mặc dù vị trí của nó nằm ngay trên đầu đối tượng. Iordatii cho biết một người bạn cũ ở Pháp đã giới thiệu cho anh ta công việc giao hàng bằng xe tải tới Anh. Anh ta nhận lái xe tải này từ một trạm xăng trước khi di chuyển đến cảng Harwich. Thứ trưởng Bộ Nội vụ Anh Michael Tomlinson, phụ trách phòng, chống di cư bất hợp pháp, cảnh báo những kẻ buôn người không quan tâm đến tính mạng người nhập cư mà chỉ muốn trục lợi. Còn theo ông Chris Foster, Vụ phó Vụ Điều tra Hình sự và Tài chính thuộc Bộ Nội vụ Anh, cho hay nếu xảy ra chuyện bất trắc trong lúc qua phà đến Harwich, các di dân bên trong xe ắt hẳn sẽ bị mắc kẹt và mất tích. Gần đây xảy ra nhiều vụ việc tương tự. Tòa án Canterbury cuối tháng 1 tuyên án tù 2,5 năm một đối tượng đưa một phụ nữ người Việt trái phép vào Anh và giấu người này dưới ngăn để đồ bên ghế phụ ô tô.