 Liên quan vụ cướp tiệm vàng ở Bình Dương, công an đã thu thập được một số chứng cứ gồm: quần áo, găng tay, khẩu trang và một số tem nhãn của tiệm vàng Bích Quý gắn trên các sợi dây chuyền bị cướp, được vứt bỏ trên đường cách hiện trường khoảng 6 km.  Sáng 5.3, tiệm vàng Bích Quý (TT.Lai Uyên, H.Bàu Bàng, Bình Dương) đã mở cửa trở lại sau 2 ngày bị cướp tấn công lấy đi hàng chục lượng vàng. Trao đổi với PV Thanh Niên, chị Trần Thị Ngọc Bích (chủ tiệm vàng Bích Quý) cho biết, sau khi bị cướp tấn công đến thời điểm hiện tại, chị vẫn còn lo lắng nhưng vẫn phải mở cửa bán lại vì đó là công việc kinh doanh thường nhật của gia đình. Kể về 4 nghi can (2 nam, 2 nữ) đã tấn công, cướp tiệm vàng, chị Bích cho biết, các nghi phạm có thể là người đã ra vào tiệm nhiều lần và điều nghiên rất kỹ thời gian, thói quen mở cửa, đóng cửa của chủ tiệm.  Tiệm vàng Bích Quý mở cửa bán lại bình thường ĐỖ TRƯỜNG Xem nhanh 20h ngày 5.3: Loạt chứng cứ mới vụ cướp tiệm vàng Theo chị Bích, thông thường tiệm vàng có 2 cửa ra vào nhưng tầm buổi trưa nắng nóng sẽ bật máy lạnh nên 1 cửa sẽ được đóng và khóa chốt. Thời điểm 4 nghi phạm vào tiệm vàng, mặc dù để xe ở cửa đã được khóa chốt nhưng các nghi phạm lại đi vòng qua cửa kế bên để vào bên trong tiệm vàng. Chị Bích kể lại lúc bị cướp tấn công ĐỖ TRƯỜNG Chị Bích khẳng định: "Sau khi đập tủ kính lấy vàng ở ngay vị trí cửa đã chốt khóa, những tên cướp vẫn không mở và đi ra bằng cửa này mà tiếp tục đi bằng cửa bên cạnh. Có thể những người này đã biết cửa có khóa bên trong". Chị Bích cho biết, lúc các nghi phạm ra tay cướp tiệm vàng hành động của họ rất bình tĩnh nhưng nhanh gọn, chọn đúng vị trí để vàng có trọng lượng lớn… Tuy không nhận ra giọng nói của các nghi phạm nhưng chị Bích khẳng định 4 nghi phạm này chỉ trong độ tuổi từ 18 - 20, trong đó có 1 người nam cao trên 1,7 m và khoảng 19 tuổi. Trong một diễn biến khác, cùng ngày (5.3), các lực lượng thuộc Công an tỉnh Bình Dương vẫn đang ráo riết truy bắt các nghi phạm cướp tiệm vàng Bích Quý. Công an H.Bàu Bàng đã phát đi thông báo đề nghị người dân, chủ nhà nghỉ, khách sạn không chứa chấp, mua bán vàng khi có dấu hiệu khả nghi và cung cấp ngay các thông tin liên quan cho cơ quan công an. Công an đã thu thập thêm được nhiều thông tin, chứng cứ liên quan đến nhóm cướp CHỤP MÀN HÌNH Toàn cảnh vụ 4 nghi phạm dùng súng cướp tiệm vàng ở Bình Dương Đáng chú ý, cơ quan công an đã thu thập được một số chứng cứ liên quan đến vụ cướp đó là quần áo, găng tay, khẩu trang và một số tem nhãn của tiệm vàng Bích Quý gắn trên các sợi dây chuyền (đã bị cướp), được vứt bỏ trên đường cách hiện trường khoảng 6 km. Khay đựng vàng được các nghi phạm bỏ lại hiện trường ĐỖ TRƯỜNG Cũng từ việc thu thập chứng cứ từ quần áo, găng tay, tem nhãn… của các nghi phạm bỏ lại, công an cũng đã tìm ra tiệm sửa xe máy và thu thập thêm nhiều thông tin khi các nghi phạm cướp tiệm vàng đến sửa xe và tẩu thoát.