 Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an yêu cầu UBND tỉnh Quảng Nam cung cấp thông tin liên quan đến các dự án trồng, chăm sóc cây xanh do các công ty, đơn vị thực hiện.  Chiều 5.3, Văn phòng UBND tỉnh Quảng Nam cho biết đã có công văn gửi Sở Xây dựng, các sở, ban, ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố về việc khẩn trương rà soát, cung cấp thông tin, tài liệu theo yêu cầu của Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an liên quan đến các dự án, nhà thầu thi công dự án trồng và chăm sóc cây xanh trên địa bàn tỉnh từ năm 2019 đến nay. Trước đó, Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an có văn bản gửi UBND tỉnh Quảng Nam.  Một dự án trồng cây xanh trên đường ven biển tỉnh Quảng Nam MẠNH CƯỜNG Theo văn bản, Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an đang kiểm tra, xác minh, làm rõ việc thi công các dự án trồng và chăm sóc cây xanh trên địa bàn các tỉnh, thành phố. Để phục vụ công tác điều tra, Cơ quan An ninh điều tra yêu cầu UBND tỉnh Quảng Nam cung cấp thông tin, tài liệu về tình hình thực hiện dự án trồng và chăm sóc cây xanh; quy trình thực hiện và đơn vị thực hiện. Đồng thời, cung cấp thông tin về các nhà thầu trúng thầu, thi công dự án trồng và chăm sóc cây xanh; hồ sơ theo dõi dự án, hồ sơ dự án; các đơn vị, cá nhân thuộc UBND tỉnh Quảng Nam có liên quan đến việc thực hiện dự án. Ngay sau khi tiếp nhận văn bản, UBND tỉnh Quảng Nam đã giao Sở Xây dựng khẩn trương đôn đốc các ngành, đơn vị, địa phương liên quan rà soát, cung cấp đầy đủ, chính xác thông tin, tài liệu liên quan đến các dự án, nhà thầu thi công dự án trồng và chăm sóc cây xanh trên địa bàn tỉnh từ năm 2019 đến nay. Ngoài ra, các sở, ban, ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố chủ động rà soát, phối hợp, cung cấp thông tin, tài liệu liên quan đến các dự án, nhà thầu thi công dự án trồng và chăm sóc cây xanh từ năm 2019 đến nay thuộc quyền quản lý của cơ quan, địa phương. Có 10 công ty liên quan đến các dự án mà Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an bị yêu cầu cung cấp thông tin, gồm: Công ty TNHH cây xanh Công Minh; Công ty TNHH cây xanh Tây Nam Bộ; Công ty TNHH môi trường xanh Quảng Trị (trụ sở tại TP.Đông Hà, Quảng Trị); Công ty TNHH môi trường Quảng Nam (trụ sở tại TP.Tam Kỳ, Quảng Nam); Công ty TNHH môi trường và đô thị Hà Tĩnh (H.Thạch Hà, Hà Tĩnh); Công ty TNHH đô thị Nghệ An (trụ sở tại TP.Vinh, Nghệ An); Công ty TNHH đô thị Lộc Xanh (trụ sở tại TP.Huế, Thừa Thiên - Huế); Công ty TNHH An Nguyên (trụ sở tại Q.Liên Chiểu, TP.Đà Nẵng); Công ty TNHH cây xanh Công Minh Đà Nẵng (trụ sở tại Q.Sơn Trà, TP.Đà Nẵng) và Công ty TNHH cây xanh Kiên Giang (trụ sở tại Quảng Bình).