 Ông Lương Hải Sinh, Phó chủ tịch Ủy ban Chứng khoán nhà nước (Bộ Tài chính), được điều động và bổ nhiệm giữ chức Chủ tịch HĐTV Sở Giao dịch chứng khoán Việt Nam.  Theo Ủy ban Chứng khoán nhà nước, ngày 7.3, Thứ trưởng Bộ Tài chính Nguyễn Đức Chi đã chủ trì hội nghị lưu hành quyết định điều động và bổ nhiệm Chủ tịch HĐTV Sở Giao dịch chứng khoán Việt Nam. Thứ trưởng Bộ Tài chính Nguyễn Đức Chi trao quyết định bổ nhiệm cho tân Chủ tịch HĐTV Sở Giao dịch chứng khoán Việt Nam A.V Theo đó, Phó chủ tịch Ủy ban Chứng khoán nhà nước Lương Hải Sinh được điều động và bổ nhiệm giữ chức Chủ tịch HĐTV Sở Giao dịch chứng khoán Việt Nam. Quyết định có hiệu lực kể từ ngày 1.3. Trước đó, từ ngày 1.2.2023, ông Lương Hải Sinh giữ chức vụ Phó chủ tịch Ủy ban Chứng khoán nhà nước sau quá trình giữ chức vụ Chủ tịch HĐQT Ngân hàng Phát triển Việt Nam (VDB). Như vậy, cơ cấu ban lãnh đạo của Sở Giao dịch chứng khoán Việt Nam hiện nay bao gồm: Chủ tịch HĐTV Lương Hải Sinh; thành viên HĐTV kiêm tổng giám đốc Phạm Văn Hoàng; thành viên HĐTV Lê Trung Sơn. 2 phó tổng giám đốc là ông Nguyễn Quang Thương và ông Nguyễn Tiến Dũng. Tại lễ trao quyết định, Thứ trưởng Bộ Tài chính Nguyễn Đức Chi mong muốn trên cương vị mới, ông Lương Hải Sinh tiếp tục phát huy năng lực, sở trường và kinh nghiệm để hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. Phát biểu nhận nhiệm vụ, ông Lương Hải Sinh cho biết, nhận thấy Sở Giao dịch chứng khoán Việt Nam mới được thành lập, còn công việc cần triển khai trong thời gian tới; đặc biệt là những yêu cầu xuất phát từ sự phát triển của thị trường chứng khoán. Tân Chủ tịch HĐTV Sở Giao dịch chứng khoán Việt Nam khẳng định sẽ nỗ lực, phát huy tinh thần đoàn kết cùng tập thể lãnh đạo đơn vị hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, đóng góp vào sự phát triển của Sở Giao dịch chứng khoán Việt Nam, góp phần ổn định, phát triển thị trường chứng khoán Việt Nam. Sở Giao dịch chứng khoán Việt Nam được thành lập theo mô hình công ty mẹ - công ty con trên cơ sở sắp xếp lại Sở Giao dịch chứng khoán Hà Nội và Sở Giao dịch chứng khoán TP.HCM từ tháng 2.2021. Năm 2023, tổng doanh thu của Sở Giao dịch chứng khoán Việt Nam đạt 1.920 tỉ đồng, giảm gần 44% so với năm trước. Trong đó, doanh thu đến chủ yếu (97%) từ hoạt động đầu tư vốn vào công ty con là Sở Giao dịch chứng khoán TP.HCM và Sở Giao dịch chứng khoán Hà Nội.  Tổng lợi nhuận sau thuế năm 2023 của Sở Giao dịch chứng khoán Việt Nam là 1.886 tỉ đồng, giảm khoảng 10% so với năm 2022.