 Tờ The Financial Times (FT) dẫn thông tin được cho là rò rỉ từ các hồ sơ quân sự của Nga, cho thấy Điện Kremlin đã xem xét một loạt kịch bản về thời điểm đất nước nên sử dụng vũ khí hạt nhân.  Theo tờ báo, 29 tập tin bị rò rỉ có nội dung liên quan vấn đề vũ khí hạt nhân chiến thuật và được đánh dấu từ năm 2008 đến năm 2014. Vũ khí mô tả trong hồ sơ được dành cho các mục tiêu chiến trường cụ thể và không phải là đầu đạn xuyên lục địa với sức công phá 1 thành phố. Mặc dù các tài liệu này đã có từ hơn 10 năm trước nhưng các chuyên gia khẳng định chúng vẫn phù hợp với học thuyết quân sự hiện tại của Nga. Các tài liệu đã được các nguồn phương Tây cung cấp cho FT. Tướng Mỹ đánh giá gì về vũ khí hạt nhân Nga sau phát biểu của ông Putin Tờ báo cho hay loạt tài liệu nêu ra yêu cầu cụ thể về "mức độ tàn phá mà hệ thống phòng thủ quân sự Nga phải gánh chịu" để đủ điều kiện kích hoạt vũ khí hạt nhân. Theo đó, tài liệu mà FT thu được quy định Nga có thể sử dụng vũ khí hạt nhân nếu 20% số tàu ngầm mang tên lửa đạn đạo chiến lược của nước này bị phá hủy. Các tàu ngầm thuộc loại này có khả năng phóng tên lửa hạt nhân. Các ngưỡng khác của chiến tranh hạt nhân bao gồm viễn cảnh 3 sân bay hoặc 30% tàu ngầm tấn công chạy bằng năng lượng hạt nhân của Nga, chẳng hạn như tàu ngầm lớp Yasen mà Moscow tiếp tục bổ sung vào hạm đội hải quân, bị tấn công. Tổng thống Nga Vladimir Putin trong cuộc họp tại Điện Kremlin ngày 20.2 REUTERS Đáng chú ý, FT cho biết hồ sơ còn bao gồm các kịch bản Trung Quốc tấn công Nga, trong đó bao gồm điều kiện Moscow có thể triển khai vũ khí hạt nhân chiến thuật. Tuy nhiên, vào năm 2022, 8 năm sau khi tài liệu bí mật gần nhất bị công khai, cả 2 quốc gia đều tuyên bố quan hệ đối tác "không giới hạn". Cam kết này nhằm duy trì quan hệ chặt chẽ và củng cố nền kinh tế cũng như quân đội của nhau, theo tờ Business Insider. Trung Quốc vẫn công khai khẳng định rằng nước này tuân thủ chính sách hạt nhân "không sử dụng trước" và sẽ chỉ sử dụng loại vũ khí này để đáp lại một cuộc tấn công hạt nhân khác. FT đưa tin người phát ngôn của Tổng thống Nga Vladimir Putin cho biết: "Điều quan trọng là ngưỡng sử dụng vũ khí hạt nhân là hoàn toàn minh bạch và được nêu rõ trong học thuyết. Đối với các tài liệu được đề cập, chúng tôi hết sức nghi ngờ tính xác thực của chúng". Trong khi đó, người phát ngôn của Bộ Ngoại giao Trung Quốc nói với FT này rằng Moscow và Bắc Kinh đã "thiết lập một cách hợp pháp khái niệm hữu nghị vĩnh cửu và không thù địch".