 Cà Mau hiện có hơn 3.740 hộ gia đình bị thiếu và không chủ động được nguồn nước dùng trong sinh hoạt, ngành nông nghiệp tỉnh này đề xuất cấp phát bồn nhựa để trữ nước cho hộ dân đặc biệt khó khăn.  Ngày 9.3, tin từ Sở NN-PTNT tỉnh Cà Mau, qua rà soát, khảo sát thực tế, đến thời điểm hiện nay trên địa bàn toàn tỉnh Cà Mau có hơn 3.740 hộ gia đình bị thiếu và không chủ động được nguồn nước dùng trong sinh hoạt. Trước thực tế trên, Sở NN-PTNT đề xuất UBND tỉnh Cà Mau triển khai việc cấp nước cho nhóm dân cư sinh sống ở khu vực thưa thớt, phân tán (1.344 hộ). Giải pháp là cấp phát một bồn nhựa loại chứa 1 m3 để trữ nước cho các hộ đặc biệt khó khăn, không có dụng cụ trữ nước, cần sự hỗ trợ (758 hộ). Còn 586 hộ còn lại cần thiết lập 46 điểm cấp nước tập trung cho người dân sử dụng tại các xã: Khánh Bình Tây Bắc, Khánh Bình Tây, Khánh Bình Đông, Trần Hợi (H.Trần Văn Thời); Biển Bạch (H.Thới Bình); Việt Thắng, Việt Khái (H.Phú Tân); Đất Mới, Lâm Hải (H.Năm Căn); Trần Thới (H.Cái Nước). Thiếu nước sạch sinh hoạt, người dân phải sử dụng nước mặn cho sinh hoạt trong gia đình và mua nước ngọt với giá 40.000 - 50.000 đồng/m3. Trong khi nước sạch do nhà nước cung cấp giá khoảng hơn 7.000 đồng/m3 G.B Đối với nhóm sinh sống gần công trình cấp nước tập trung nhưng chưa tiếp cận được nước nối mạng (977 hộ), cần nhanh chóng mở rộng mạng đường ống cấp nước tại 6 công trình cấp nước tập trung, tổng chiều dài tuyến ống khoảng 83,5 km để cung cấp nước cho người dân. Để thực hiện giải pháp trên, trước mắt sẽ huy động lực lượng đoàn viên thanh niên, lực lượng vũ trang và người dân địa phương tham gia lắp đường ống nổi trên mặt đất và vòi nước công cộng (khoảng cách giữa các vòi là 500 m) để cho người dân thuận tiện lấy nước sử dụng. Thời gian hoàn thành trong 10 - 20 ngày (tùy số lượng người tham gia), sau đó từng bước hoàn thiện lại toàn bộ tuyến ống và tiếp tục cung cấp nước sinh hoạt cho nhân dân. Nhiều nơi, người dân phải sử dụng nước mặn để rửa chén sau đó mới xả lại nước ngọt G.B Đối với nhóm dân cư sinh sống khu vực có hệ thống nước nối mạng nhưng bị xuống cấp, không cung cấp đủ nước sinh hoạt và nhóm đối tượng sinh sống tập trung nhưng chưa có công trình cấp nước (tổng số 2.442 hộ), việc nâng cấp cần có thời gian. Vì vậy, trước mắt các đơn vị cấp nước cần chủ động cấp nước luân phiên (cấp theo tuyến, theo giờ) để đảm bảo cho người dân có nước sử dụng. Để thực hiện ngay các giải pháp trên để người dân có nước sạch sinh hoạt, Sở NN-PTNT Cà Mau kiến nghị UBND tỉnh Cà Mau bố trí gấp nguồn vốn hơn 39 tỉ đồng để thực hiện giải pháp khẩn cấp cho nhóm dân cư sinh sống ở khu vực thưa thớt, phân tán và nhóm sinh sống gần công trình cấp nước tập trung nhưng chưa tiếp cận được nước nối mạng. Cà Mau cần 39 tỉ đồng thực hiện giải pháp khẩn cấp để có nước sạch cho bà con G.B Ngoài vốn hỗ trợ, ngành chức năng Cà Mau kêu gọi các doanh nghiệp, các tổ chức, cá nhân và các nhà hảo tâm trong và ngoài tỉnh hỗ trợ, giúp người dân nông thôn đảm bảo nước sạch sinh hoạt trong điều kiện thiên tai, hạn hán. Như Thanh Niên thông tin, tình hình khô hạn làm thiếu nước cục bộ ở nhiều nơi khiến hơn 3.000 hộ dân của tỉnh Cà Mau hiện bị thiếu nước sạch sinh hoạt. Có nơi, người dân phải sử dụng nước mặn cho sinh hoạt trong gia đình và mua nước ngọt với giá 40.000 - 50.000 đồng/m3 trong khi nước sạch do nhà nước cung cấp giá khoảng hơn 7.000 đồng/m3. Xem nhanh 20h: Thời sự toàn cảnh ngày 9.3