 Sàn giao dịch tiền điện tử lớn nhất thế giới Binance chịu mức phạt lớn nhất từng được áp dụng đối với một doanh nghiệp dịch vụ tiền tệ.  Binance bị kết luận là đã thu lợi từ hệ thống tài chính của Mỹ mà không tuân thủ các quy tắc AFP Hãng AFP ngày 24.2 đưa tin sàn giao dịch tiền điện tử lớn nhất thế giới Binance sẽ phải trả 4,3 tỉ USD vì vi phạm các luật liên quan rửa tiền và cấm vận, trong vụ dàn xếp được một thẩm phán Mỹ thông qua.  Thẩm phán Richard Jones tại bang Washington thông qua thỏa thuận giữa Binance và các công tố viên liên bang, trong đó Binance phải trả tiền phạt 1,8 tỉ USD và bị tịch thu 2,5 tỉ USD. Binance bị kết luận là đã thu lợi từ hệ thống tài chính của Mỹ mà không tuân thủ các quy tắc và kết quả là bọn tội phạm đã sử dụng sàn giao dịch này để chuyển hàng trăm triệu USD tiền bị đánh cắp và tiền thu được bất hợp pháp. Đây là mức phạt lớn nhất từng được áp dụng đối với một doanh nghiệp dịch vụ tiền tệ và "tương xứng với mức độ nghiêm trọng của hành vi phạm tội của Binance". Là một phần của thỏa thuận đạt được vào tháng 11, giám đốc điều hành Binance Triệu Trường Bằng đã nhận tội vi phạm luật chống rửa tiền của Mỹ và đồng ý từ chức. CEO Binance nhận tội liên quan rửa tiền, từ chức Binance được thành lập vào năm 2017 và chiếm lĩnh phần lớn thị trường giao dịch tiền điện tử, biến doanh nhân Canada gốc Hoa này thành tỉ phú. Binance điều hành các sàn giao dịch tiền điện tử và cung cấp các dịch vụ khác trên khắp thế giới, nhưng sàn này đã bị ảnh hưởng nặng nề kể từ khi thị trường tiền điện tử xuống dốc và các cơ quan quản lý bắt đầu điều tra tính hợp pháp trong hoạt động kinh doanh của họ. Binance được thành lập ở Trung Quốc nhưng ông Triệu đã chuyển hoạt động của công ty đến những nơi khác, sau khi Trung Quốc siết mảng tiền kỹ thuật số. 