 4 bị can ở Thừa Thiên - Huế đã vào rừng phòng hộ, cưa trộm 30 cây keo tràm, có tuổi đời khoảng 20 năm để mang đi bán kiếm tiền tiêu xài.  Ngày 12.3, Cơ quan CSĐT Công an TX.Hương Thủy (Thừa Thiên - Huế) cho biết, vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam 4 bị can cưa trộm gỗ rừng phòng hộ để điều tra về hành vi vi phạm quy định về khai thác bảo vệ rừng và lâm sản. Nhóm bị can tại thời điểm bị bắt giữ QUỐC ANH Các bị can bị bắt giữ gồm: Mai Đức Rôn (34 tuổi), Mai Đức Anh Tuấn (25 tuổi), Lê Văn Được (32 tuổi, cùng trú tại xã Hương Thọ, TP.Huế) và Ngô Đình Hưng (17 tuổi, trú tại xã Thủy Bằng, TP.Huế). Theo hồ sơ vụ án, trước đó ngày 26.11.2023, 4 bị can trên đã  bàn bạc thống nhất vào khu vực rừng phòng hộ tại tiểu khu 162 (xã Dương Hòa, TX.Hương Thủy) để cưa trộm cây về bán kiếm tiền tiêu xài. Nhóm này đã cưa hạ các cây keo đang còn sống, sau đó cắt thành từng đoạn dài khoảng 2 m. Đến ngày 4.12.2023 cả nhóm dùng ghe vận chuyển số gỗ đã cưa ra cất giấu tại đập Sơn Thọ, xã Hương Thọ để đưa đi tiêu thụ thì bị lực lượng chức năng tuần tra phát hiện. Tại cơ quan công an, nhóm bị can khai nhận đã cùng nhau cưa trộm tổng cộng 30 cây keo tràm, tình trạng các cây vẫn còn tươi, phát triển bình thường, tuổi đời khoảng 20 năm.