 Theo cáo trạng, trong 10 năm, bị cáo Trương Mỹ Lan và đồng phạm lập lượng lớn các hồ sơ vay vốn khống, tham ô hơn 304.000 tỉ đồng nợ gốc, và hơn 129.000 tỉ đồng lãi suất phát sinh từ nợ gốc; vi phạm quy định cho vay gây thiệt hại cho ngân hàng hơn 64.000 tỉ đồng.  Ngày 6.3, ngày thứ hai xét xử bị cáo Trương Mỹ Lan (68 tuổi, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Vạn Thịnh Phát) cùng chồng Chu Lập Cơ (68 tuổi, Chủ tịch HĐQT Công ty CP đầu tư Times Square Việt Nam) và 85 bị cáo khác, tiếp tục với phần đại diện Viện KSND giữ quyền công tố tại tòa công bố cáo trạng. Vợ chồng Trương Mỹ Lan ủy quyền cho con gái giải quyết công nợ để khắc phục hậu quả Sau khi kết thúc 160 trang cáo trạng, phiên dịch viên phiên dịch lại hành vi phạm tội của Chu Lập Cơ để bị cáo này nghe rõ. Viện KSND tối cao xác định bị cáo Chu Lập Cơ đã đồng phạm với vợ mình trong hành vi "vi phạm quy định về hoạt động của ngân hàng, hoạt động khác liên quan đến hoạt động ngân hàng", khi ký hợp thức hóa 73 khoản vay, gây thiệt hại cho Ngân hàng TMCP Sài Gòn (SCB) hơn 9.100 tỉ đồng. Bị cáo Trương Mỹ Lan... và Chu Lập Cơ tại tòa ngày 6.3 NGỌC DƯƠNG Theo cáo trạng, từ năm 2012 - 2022, với việc nắm gần như tuyệt đối cổ phần tại SCB (91,5%), bị cáo Trương Mỹ Lan thao túng toàn bộ hoạt động của SCB, để rút 1 triệu tỉ đồng tại ngân hàng. Trong 10 năm, bị cáo Lan và đồng phạm lập lượng lớn các hồ sơ vay vốn khống, tham ô hơn 304.000 tỉ đồng nợ gốc, và hơn 129.000 tỉ đồng lãi suất phát sinh từ nợ gốc; vi phạm quy định cho vay gây thiệt hại cho ngân hàng hơn 64.000 tỉ đồng. Thiệt hại này đã được cơ quan tố tụng tính theo hướng có lợi cho các bị cáo, sau khi trừ đi giá trị đảm bảo tài sản cho các khoản vay. Về dòng tiền đã giải ngân, SCB ghi nhận số tiền giải ngân cho các cá nhân, pháp nhân theo các phương án vay vốn đã được chuyển qua tài khoản của 483 cá nhân và 450 pháp nhân (F1 nhận tiền). Dòng tiền của 1.284 khoản vay/483.917 tỉ đồng dư nợ gốc - chưa trừ giá trị tài sản đảm bảo (khi giải ngân là 525.480 tỉ đồng) của bị cáo Trương Mỹ Lan xác định được như sau: trả nợ khoản vay cũ tại SCB 57.029 tỉ đồng; tổ chức, cá nhân chuyển khoản ra ngoài hệ thống SCB 381.303 tỉ đồng; tổ chức, cá nhân chuyển khoản nội bộ trong SCB 5.275 tỉ đồng; tổ chức, cá nhân rút tiền mặt 81.873 tỉ đồng. Để hợp thức việc rút tiền đã được SCB giải ngân, bị cáo Trương Mỹ Lan chỉ đạo: đối với trường hợp SCB giải ngân vào tài khoản của các công ty "ma" thụ hưởng tiền theo phương án vay, bị cáo Trương Mỹ Lan chỉ đạo đồng phạm lập các hợp đồng hứa chuyển nhượng cổ phần khống, sử dụng nhiều cá nhân mở tài khoản tại SCB để ký rút tiền, nộp tiền, chuyển tiền lòng vòng vào tài khoản của công ty trong nhóm, cuối cùng chuyển đến các tài khoản theo mục đích sử dụng của bị cáo Trương Mỹ Lan. Trường hợp SCB giải ngân vào tài khoản của các cá nhân được thuê đứng tên khoản vay hoặc đứng tên thụ hưởng tiền vay thì các cá nhân này sẽ đến ngân hàng ký chứng từ rút tiền. Khi cần tiền mặt sử dụng ngay, bị cáo Lan chỉ đạo trực tiếp lãnh đạo, nhân viên tại SCB chuẩn bị, rồi yêu cầu lái xe của mình đến SCB lấy tiền. Các thủ tục hợp thức hóa chuyện rút tiền sẽ do đồng phạm của bị cáo Lan tại SCB chỉ đạo nhân viên thực hiện. Theo đó, từ ngày 26.2.2019 - 12.9.2022, theo chỉ đạo của bị cáo Trương Mỹ Lan, lái xe của bị cáo đã vận chuyển số tiền 108.878 tỉ đồng và hơn 14,7 triệu USD từ SCB về Tập đoàn Vạn Thịnh Phát, hoặc hầm xe nhà bị cáo Lan, hoặc giao, đưa cho một số cá nhân theo chỉ đạo của bị cáo này. Số tiền trên, bị cáo Lan sử dụng để trả nợ tiền mua các bất động sản, mua cổ phần các dự án và sử dụng vào các mục đích cá nhân khác. Xem nhanh 20h ngày 7.3: Bà Trương Mỹ Lan xin được thu hồi nợ | Trương Huệ Vân chịu ơn cô ruột mà phạm pháp? Hôm nay (7.3), HĐXX sẽ bắt đầu xét hỏi đối với hành vi phạm tội của bị cáo Trương Mỹ Lan và đồng phạm, trừ tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản của bị cáo Nguyễn Cao Trí (54 tuổi, Chủ tịch HĐQT Công ty CP đầu tư và quản lý giáo dục Văn Lang, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Công ty Capella) chiếm đoạt 1.000 tỉ đồng của bị cáo Lan. Theo tòa, hành vi phạm tội của bị cáo Trí hoàn toàn độc lập và không liên quan đến bị cáo Lan và các bị cáo còn lại trong vụ án. Vì vậy, HĐXX chấp nhận bị cáo Trí sẽ được ở trong trại giam khi tòa thẩm vấn bị cáo Trương Mỹ Lan và đồng phạm.