 Ngày 10.3, tại Phú Yên, Trưởng ban Nội chính Trung ương Phan Đình Trạc đã chủ trì hội nghị công bố quyết định triển khai kế hoạch kiểm tra công tác bảo vệ chính trị nội bộ tại Ban Thường vụ Tỉnh ủy Phú Yên.  Tại hội nghị, ông Phan Đình Trạc, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Nội chính Trung ương, Ủy viên Tiểu ban bảo vệ chính trị nội bộ Trung ương, Trưởng đoàn Kiểm tra số 2, đã nhấn mạnh vai trò đặc biệt quan trọng của công tác bảo vệ chính trị nội bộ trong tình hình mới hiện nay.  Theo đó, công tác kiểm tra tại Ban Thường vụ Tỉnh ủy Phú Yên nhằm đánh giá kết quả đạt được, những hạn chế, bất cập, thuận lợi, khó khăn, nguyên nhân khách quan, chủ quan trong lãnh đạo, chỉ đạo và tổ chức thực hiện bảo vệ chính trị nội bộ. Việc chỉ rõ nguyên nhân là cơ sở khoa học để đề xuất những giải pháp vừa có tính lý luận vừa gắn với thực tiễn trong công tác bảo vệ chính trị nội bộ không chỉ ở địa phương mà trong phạm vi cả nước. Ông Phan Đình Trạc, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Nội chính Trung ương, làm việc với Ban Thường vụ Tỉnh ủy Phú Yên MINH XUÂN Trưởng ban Nội chính Trung ương Phan Đình Trạc cũng yêu cầu thành viên Đoàn kiểm tra thực hiện đúng chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao; tập trung kiểm tra các nội dung theo kế hoạch; bảo đảm công tâm, khách quan, chặt chẽ trong quá trình kiểm tra. Trong quá trình kiểm tra, Đoàn kiểm tra tiếp tục hướng dẫn tỉnh Phú Yên thực hiện tốt hơn các nội dung công tác bảo vệ chính trị nội bộ trong thời gian tới. Cùng ngày, ông Phan Đình Trạc đã làm việc với Ban Thường vụ Tỉnh ủy Phú Yên về công tác nội chính, phòng chống tham nhũng, tiêu cực và cải cách tư pháp. Thời gian qua, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Phú Yên đã tăng cường công tác kiểm tra, tự kiểm tra, giám sát, thanh tra các lĩnh vực dễ phát sinh tham nhũng, tiêu cực; xử lý nghiêm những trường hợp cán bộ, đơn vị có biểu hiện nhũng nhiễu, "tham nhũng vặt"... Năm 2023, Ban Chỉ đạo cải cách tư pháp tỉnh Phú Yên (Ban Chỉ đạo) và thường trực Ban Chỉ đạo đã yêu cầu các cơ quan liên quan đẩy nhanh tiến độ xử lý các vụ án, vụ việc trong danh mục của Ban Chỉ đạo. Đến nay, tỉnh Phú Yên đã giải quyết dứt điểm 21/36 vụ án, vụ việc theo đúng trình tự thủ tục quy định. Hoạt động của Ban Chỉ đạo cũng có nhiều điểm mới, nổi bật khi tổ chức hội nghị chuyên đề về giải quyết án hành chính; ban hành chương trình trọng tâm công tác cải cách tư pháp năm 2024... Tại buổi làm việc, Trưởng ban Nội chính Trung ương Phan Đình Trạc đã biểu dương sự quan tâm, lãnh đạo, chỉ đạo của Ban Thường vụ Tỉnh ủy Phú Yên về công tác trong lĩnh vực nội chính và cải cách tư pháp. Kết quả xử lý những vấn đề nổi cộm tại địa phương tương đối tốt, tạo sự đồng thuận trong cán bộ, đảng viên, nhân dân; tỷ lệ giải quyết án cao và đặc biệt là không xảy ra oan sai. Chủ trương tiếp dân không chỉ giải quyết đơn thư, khiếu nại tố cáo mà còn gắn với dân vận, an dân là việc làm rất sáng tạo... Ông Phan Đình Trạc, Trưởng ban Nội chính Trung ương, chủ trì hội nghị công bố quyết định triển khai kế hoạch kiểm tra công tác bảo vệ chính trị nội bộ tại Ban Thường vụ Tỉnh ủy Phú Yên MINH XUÂN Ông Phan Đình Trạc lưu ý, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Phú Yên cần quán triệt các nghị quyết của Trung ương Đảng, Bộ Chính trị về công tác nội chính; giải quyết các vụ việc khiếu nại, khiếu kiện đông người, kéo dài; chú ý đến an ninh chính trị nội bộ trong công nhân ở các khu công nghiệp; chăm lo cho lực lượng nòng cốt bảo vệ chính trị, an ninh trật tự ở cơ sở. Cũng theo ông Phan Đình Trạc, tỉnh Phú Yên cần tăng cường công tác quản lý Nhà nước đối với những lĩnh vực dễ nảy sinh tham nhũng, tiêu cực; xử lý sớm, kịp thời những vi phạm nhỏ của cán bộ, công chức, viên chức, không để vi phạm nhỏ tích tụ thành vi phạm lớn. Các cơ quan nội chính phải làm tốt công tác phối hợp và nâng cao chất lượng hoạt động của các cơ quan tư pháp.