 Reuters hôm nay 1.3 đưa tin ít nhất 12 dân thường thiệt mạng khi đạn pháo bay vào một khu chợ sầm uất ở bang Rakhine thuộc phía tây Myanmar.  Nhóm nổi dậy Quân đội Arakan (AA) hoạt động tại bang Rakhine, giáp biên giới Bangladesh, nói rằng một tàu chiến thuộc quân đội Myanmar ngoài khơi thành phố cảng Sittwe đã bắn đạn pháo vào chợ Myoma trong ngày 29.2, khiến 12 người chết và hơn 80 người bị thương. Trong khi đó, chính quyền quân sự Myanmar đưa ra một tuyên bố trên kênh truyền hình nhà nước Myawaddy, khẳng định đạn pháo nói trên do AA bắn. Chính quyền quân sự Myanmar không xác nhận số lượng thương vong. Một thành viên của AA Chụp màn hình Myanmar-now.org Sittwe và các thị trấn khác ở Rakhine đang phải đối mặt với tình trạng mất thông tin liên lạc khi chính quyền quân sự tái áp đặt các biện pháp hạn chế dữ liệu di động và internet trong bang, theo Reuters. Myanmar rơi vào vòng xoáy bạo lực kể từ khi quân đội lên nắm quyền trong cuộc chính biến năm 2021. Kể từ tháng 10.2023, chính quyền quân sự Myanmar đã phải đối mặt với thách thức lớn nhất đối với việc nắm giữ quyền lực, sau khi những nhóm nổi dậy có vũ trang tiến hành các cuộc tấn công phối hợp vào các tiền đồn quân sự ở một số bang, theo Reuters. Ở Rakhine, xung đột giữa AA và chính quyền quân sự ngày càng gia tăng, với giao tranh tập trung gần thủ phủ bang Sittwe, một trung tâm thương mại quan trọng trên vịnh Bengal. Một phát ngôn viên của AA nói rằng lực lượng này đã đẩy lùi quân đội Myanmar ra khỏi ít nhất 5 thị trấn, trong đó có Paletwa, một điểm giao thương quan trọng và Ponnagyun, chỉ cách Sittwe 34 km, theo Reuters. Hiện chưa có thông tin về phản ứng của chính quyền quân sự Myanmar đối với tuyên bố của AA.