 Kinh doanh 4,2 tấn đường không có hóa đơn, chứng từ, một phụ nữ bị UBND tỉnh Quảng Ngãi xử phạt vi phạm hành chính với số tiền 70 triệu đồng.  Ngày 12.3, ông Trần Phước Hiền, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi, ký quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với bà Lê Thị N.Y (43 tuổi, ở TP.Đông Hà, Quảng Trị) với số tiền 70 triệu đồng; đồng thời tịch thu 4,2 tấn đường không có hóa đơn, chứng từ chứng minh nguồn gốc. Lực lượng Công an tỉnh Quảng Ngãi kiểm tra một xe chở đường cát vào ngày 4.1 TRẠM CSGT ĐỨC PHỔ Trước đó, vào lúc 17 giờ ngày 29.1, tại đường Lý Thường Kiệt, P.Nghĩa Chánh, TP.Quảng Ngãi (Quảng Ngãi), Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu, môi trường Công an tỉnh Quảng Ngãi phát hiện bà Lê Thị N.Y đã có hành vi kinh doanh hàng hóa nhập lậu, gồm: 84 bao đường (loại 50 kg/bao) do Thái Lan sản xuất, không có hóa đơn, chứng từ chứng minh nguồn gốc hợp pháp theo quy định. Qua kiểm tra, trên tất cả các bao đường có in thời gian sản xuất vào tháng 6.2023, nhưng không có hạn sử dụng. Cơ quan chức năng xác định 84 bao đường nói trên nặng 4,2 tấn, trị giá hơn 90 triệu đồng. Xem nhanh 20h: Thời sự toàn cảnh ngày 12.3