 Sáng 7.3, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng đã trao quyết định bổ nhiệm chức danh kiểm sát viên Viện KSND tối cao cho 5 cán bộ. Đây là chức danh tư pháp cao nhất trong hệ thống ngạch kiểm sát viên của ngành kiểm sát.  Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng nêu rõ, các cán bộ được bổ nhiệm lần này đều là những cán bộ có bản lĩnh chính trị vững vàng, phẩm chất đạo đức tốt, trình độ chuyên môn cao và nhiều kinh nghiệm trong hoạt động của ngành kiểm sát, hiện đứng đầu các đơn vị của Viện KSND tối cao. Việc bổ nhiệm lần này góp phần tăng thêm sức mạnh cho ngành kiểm sát để hoàn thành tốt nhiệm vụ chính trị của ngành. Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng trao quyết định cho 5 kiểm sát viên TTXVN Chủ tịch nước nêu rõ, Viện KSND thực hành quyền công tố, kiểm sát hoạt động tư pháp, có nhiệm vụ bảo vệ pháp luật, bảo vệ quyền con người, quyền công dân, bảo vệ chế độ xã hội chủ nghĩa, bảo vệ lợi ích của Nhà nước, quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân, góp phần bảo đảm pháp luật được chấp hành nghiêm chỉnh và thống nhất. Chủ tịch nước khẳng định, là thành viên trong ngành KSND, vai trò của kiểm sát viên, nhất là kiểm sát viên Viện KSND tối cao là vô cùng quan trọng. Vì vậy,  các kiểm sát viên Viện KSND tối cao cần tiếp tục rèn luyện, nâng cao bản lĩnh chính trị, tuyệt đối trung thành với Đảng, Tổ quốc và nhân dân. Đồng thời, giữ vững phẩm chất, đạo đức cách mạng, đạo đức nghề nghiệp, gương mẫu chấp hành và thực hiện nghiêm đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước. Không ngừng học tập, nâng cao năng lực, trình độ về mọi mặt; đề cao tinh thần tự phê bình và phê bình, đoàn kết, thống nhất, khiêm tốn, gắn bó mật thiết với đồng nghiệp. Chủ tịch nước nhấn mạnh, viện kiểm sát là cơ quan được Đảng, Nhà nước và nhân dân giao trách nhiệm thực hành quyền công tố nhà nước và kiểm sát việc tuân theo pháp luật trong hoạt động tư pháp ở tất cả các giai đoạn và các lĩnh vực tố tụng tư pháp.  Vì thế, mỗi kiểm sát viên phải luôn thượng tôn pháp luật, thực sự liêm, chính, chí công, vô tư; thực hiện nghiêm nhiệm vụ và quyền hạn theo quy định. Cần nhận thức sâu sắc rằng, bất kỳ sai sót nào của kiểm sát viên đều ảnh hưởng đến hiệu quả công tác tư pháp, đến uy tín của viện KSND, đến niềm tin của nhân dân vào pháp luật và công lý. Chủ tịch nước cũng lưu ý, các kiểm sát viên Viện KSND tối cao cần tích cực tham gia xây dựng pháp luật; tổng kết thực tiễn thi hành pháp luật để hướng dẫn, tháo gỡ khó khăn, vướng mắc trong toàn ngành; giải quyết các vấn đề quan trọng, có tính chiến lược nhằm phục vụ xây dựng, phát triển ngành kiểm sát trong giai đoạn mới. Các kiểm sát viên tích cực tham gia xây dựng, chỉnh đốn Đảng và các đoàn thể trong ngành thực sự trong sạch, vững mạnh; xây dựng ngành KSND phát triển toàn diện, đội ngũ cán bộ ngành kiểm sát "công minh, chính trực, khách quan, thận trọng, khiêm tốn" như lời dạy của Bác Hồ. Chủ tịch nước tin tưởng các cán bộ được bổ nhiệm chức danh kiểm sát viên Viện KSND tối cao lần này sẽ tiếp tục phát huy truyền thống vẻ vang của ngành kiểm sát, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, xứng đáng với niềm tin của Đảng, Nhà nước, nhân dân và cán bộ, công chức, viên chức ngành kiểm sát.