 Ông Lê Duy Thành, Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc, vừa bị khởi tố, bắt tạm giam để điều tra tội nhận hối lộ trong vụ án xảy ra tại Công ty CP Tập đoàn Phúc Sơn (Tập đoàn Phúc Sơn) và các đơn vị liên quan.  Chiều 8.3, trao đổi với Thanh Niên, trung tướng Tô Ân Xô, người phát ngôn Bộ Công an, cho biết Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế và buôn lậu (C03) Bộ Công an vừa ra quyết định khởi tố bổ sung vụ án về tội nhận hối lộ xảy ra tại tỉnh Vĩnh Phúc. Đồng thời, C03 cũng ra quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt tạm giam đối với ông Lê Duy Thành, Phó bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc, về tội nhận hối lộ, quy định tại khoản 4 điều 354 bộ luật hình sự. Xem nhanh 12h ngày 9.3: Quan lộ của cán bộ trong vụ án Phúc Sơn Theo trung tướng Tô Ân Xô, đây là diễn biến mới trong quá trình mở rộng điều tra vụ án xảy ra tại Công ty CP Tập đoàn Phúc Sơn (Tập đoàn Phúc Sơn) và các đơn vị liên quan. C03 đang làm rõ hành vi của các bị can và mở rộng điều tra, áp dụng các biện pháp để thu hồi triệt để tài sản cho Nhà nước. Ông Lê Duy Thành, Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc VGP Ông Lê Duy Thành (55 tuổi, quê tại xã Vũ Di, H.Vĩnh Tường, Vĩnh Phúc) từng kinh qua nhiều chức vụ, từ Phó cục trưởng Cục Thuế tỉnh Vĩnh Phúc, Bí thư Huyện ủy H.Lập Thạch (Vĩnh Phúc), Phó chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc và được bầu làm Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc từ năm 2020 đến nay. Tháng 12.2023 vừa qua, trong số 28 người được lấy phiếu tín nhiệm tại kỳ họp thứ 13 HĐND tỉnh Vĩnh Phúc khóa  XVII, nhiệm kỳ 2021 - 2026, ông Thành có số phiếu tín nhiệm thấp là 25/47 phiếu, chiếm 53,19% tổng số phiếu; số phiếu tín nhiệm cao của ông Lê Duy Thành là 19/47 phiếu, chiếm 40,43%; số phiếu tín nhiệm là 2/47, chiếm 4,26% tổng số phiếu.  Theo Nghị quyết 96 của Quốc hội về việc lấy phiếu tín nhiệm, bỏ phiếu tín nhiệm đối với người giữ chức vụ do Quốc hội, HĐND bầu hoặc phê chuẩn, người có số phiếu tín nhiệm thấp trên 50% đến dưới 2/3 tổng số phiếu thì "có thể xin từ chức". Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc Lê Duy Thành bị bắt   Theo trung tướng Tô Ân Xô, người phát ngôn Bộ Công an, Tập đoàn Phúc Sơn hoạt động tại Vĩnh Phúc từ năm 2004, là doanh nghiệp vừa phải, hoạt động trong phạm vi cấp huyện. Từ năm 2015, doanh nghiệp này "vươn mình mạnh mẽ" khi nhận được nhiều công trình từ Bắc đến Nam. Hiện, doanh nghiệp này có 21 dự án với tổng mức đầu tư hơn 40.000 tỉ đồng.  C03 bước đầu xem xét hai dự án ở Vĩnh Phúc cho thấy, Tập đoàn Phúc Sơn đã bỏ ngoài sổ sách, không kê khai tài chính, trốn thuế gây thiệt hại cho Nhà nước hơn 640 tỉ đồng. Hiện tập đoàn này còn nợ thuế hàng chục nghìn tỉ đồng. Nhiều dự án bất động sản chưa đủ điều kiện bàn giao nhưng đã bán và thu tiền nhưng không giao đất cho nhà đầu tư, gây thiệt hại cho người dân hàng chục nghìn tỉ đồng. Để dẫn đến vi phạm trên, trung tướng Tô Ân Xô cho hay, có trách nhiệm của cơ quan quản lý khi không kiểm soát hoạt động kê khai tài chính nên mặc dù doanh nghiệp không thực hiện nghĩa vụ tài chính, thuế nhưng vẫn hoạt động. Không nắm được năng lực thực tế của doanh nghiệp khi nhận dự án dẫn đến việc doanh nghiệp nhỏ, cấp huyện nhưng vươn ra khắp nơi, trúng thầu nhiều dự án hàng nghìn tỉ đồng, trong khi năng lực của công ty vừa phải, nhiều tập đoàn hùng mạnh cũng không nhận được các dự án này. Xem nhanh 20h ngày 8.3: Bắt nhiều lãnh đạo Vĩnh Phúc, Quảng Ngãi Ngày 26.2, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về kinh tế, tham nhũng và buôn lậu (C03) đã ra quyết định khởi tố vụ án xảy ra tại Tập đoàn Phúc Sơn và các đơn vị liên quan. Đồng thời, C03 cũng ra quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt tạm giam đối với 6 bị can cùng về tội vi phạm quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng, gồm: ông Nguyễn Văn Hậu, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Phúc Sơn; Nguyễn Thị Hằng, Phó giám đốc Tập đoàn Phúc Sơn; Đỗ Thị Mai, Kế toán trưởng Tập đoàn Phúc Sơn; Hoàng Thị Tuyết Hạnh, Kế toán viên Tập đoàn Phúc Sơn; Trần Hữu Định, Giám đốc Công ty CP đầu tư Nam Á Group; và Nguyễn Hồng Sơn, lao động tự do.