 Ngoại trưởng Armenia Ararat Mirzoyan ngày 8.3 cho hay Armenia đang xem xét việc nộp đơn xin gia nhập Liên minh châu Âu (EU).  "Nhiều cơ hội mới phần lớn đang được thảo luận ở Armenia và điều đó sẽ không có gì là bí mật nếu tôi nói rằng điều đó bao gồm cả tư cách thành viên trong Liên minh châu Âu", Ngoại trưởng Mirzoyan nói trong một cuộc phỏng vấn với đài truyền hình TRT World của Thổ Nhĩ Kỳ, theo Reuters. Ông Mirzoyan có phát ngôn như trên bên lề một diễn đàn ngoại giao ở thành phố Antalya của Thổ Nhĩ Kỳ.  Kể từ khi lên nắm quyền trong cuộc cách mạng vào năm 2018, Thủ tướng Armenia Nikol Pashinyan đã thắt chặt mối quan hệ của Armenia với châu Âu và Mỹ, khiến Nga phẫn nộ, theo Reuters. Thủ tướng Armenia Nikol Pashiny (trái) và Tổng thống Pháp Emmanuel Macron tại một cuộc họp báo ở Paris ngày 21.2 Reuters Thủ tướng Pashinyan cáo buộc Nga đang tìm cách làm suy yếu chính phủ của ông. Armenia cũng cáo buộc Nga đã không bảo vệ được mình trước đối thủ lâu đời Azerbaijan, vốn đã xích lại gần Moscow hơn trong những năm gần đây. Trong cuộc phỏng vấn với đài truyền hình France 24 được phát sóng ngày 22.2, Thủ tướng Pashinyan cho hay nước này đã tạm dừng tham gia Tổ chức Hiệp ước An ninh Tập thể (CSTO) do Nga dẫn đầu. Thủ tướng Pashinyan khi đó còn nói rằng CSTO - liên minh quân sự bao gồm Nga và 5 quốc gia từng thuộc Liên Xô cũ (Armenia, Belarus, Kazakhstan, Kyrgyzstan và Tajikistan) - đã không đáp ứng được kỳ vọng của Yerevan. Điểm xung đột: Thụy Điển củng cố sức mạnh NATO; người Gaza chết vì hàng cứu trợ "Theo quan điểm của Armenia thì Hiệp ước An ninh Tập thể đã không hoàn thành các mục tiêu của mình, đặc biệt là trong những năm 2021 và 2022. Và chúng tôi không thể cứ phớt lờ để chuyện đó xảy ra", ông Pashinyan nói, đề cập đến văn kiện nền tảng của CSTO.