 Mỹ đã ra cảnh báo sau khi Nga ngày 29.2 đã đưa vào quỹ đạo một vệ tinh chụp ảnh và viễn thám Pars-I của Iran.  Cuộc phóng vệ tinh Pars-I bằng tên lửa Soyuz-2.1b của Nga đã được đài truyền hình nhà nước Iran phát trực tiếp. Vệ tinh này được phóng từ cơ sở Vostochny của Nga, cách Moscow khoảng 8.000 km về phía đông, theo AFP dẫn lại thông tin  từ hãng thông tấn IRNA của Iran. Tên lửa Soyuz-2.1b mang theo tàu vũ trụ Meteor-M của Nga và 18 vệ tinh nhỏ của Nga và nước ngoài, được phóng từ bệ phóng tại Sân bay vũ trụ Vostochny ở Nga ngày 29.2 Reuters Bộ trưởng Viễn thông Iran Issa Zarepour cho hay Pars-I "được phát triển trong nước hoàn toàn", nhấn mạnh nước này đã thực hiện hàng chục cuộc phóng vệ tinh trong hai năm qua. Trong khi đó, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Matthew Miller nói với các phóng viên ở Washington D.C rằng cuộc phóng vệ tinh mới nhất là "một dấu hiệu khác cho thấy mối quan hệ đối tác quân sự giữa Iran và Nga ngày càng sâu sắc". Mỹ sẽ phản ứng 'nghiêm khắc' nếu Iran cung cấp tên lửa đạn đạo cho Nga "Sự hợp tác này có hại cho Ukraine, các nước láng giềng của Iran và cộng đồng quốc tế. Chúng tôi đã thể hiện khả năng hành động đáp trả của mình", ông Miller nhấn mạnh.  Ông Miller cảnh báo sẽ có thêm hành động nếu Iran bán tên lửa đạn đạo cho Nga. Washington trong tháng trước cho hay đã lên kế hoạch cấm vận thêm đối với Tehran vì ủng hộ việc Nga phát động chiến dịch quân sự ở Ukraine.  Trước đó, vào tháng 8.2022, Nga đã phóng vệ tinh Khayyam viễn thám của Iran lên quỹ đạo từ Kazakhstan, giữa lúc có tranh cãi rằng Moscow có thể sử dụng  vệ tinh đó để tăng cường giám sát các mục tiêu quân sự trong cuộc xung đột ở Ukraine. Iran phủ nhận hỗ trợ Nga trong cuộc xung đột với Ukraine và bảo vệ các cuộc phóng vệ tinh của mình. Các chính phủ phương Tây, trong đó có cả Mỹ, đã nhiều lần cảnh báo Iran về những cuộc phóng vệ tinh như trên, lập luận rằng công nghệ tương tự có thể được sử dụng cho tên lửa đạn đạo, bao gồm cả những tên lửa được thiết kế để mang đầu đạn hạt nhân. Iran đã phản bác rằng họ không tìm kiếm vũ khí hạt nhân và các cuộc phóng vệ tinh và tên lửa của họ chỉ nhằm phục vụ những mục đích dân sự hoặc phòng thủ, theo AFP. 