 Hai phụ nữ ở bang Ohio (Mỹ) bị bắt với cáo buộc chở xác một người đàn ông đến quầy ATM ở ngân hàng theo hình thức lái xe đi qua (drive-thru) để nhân viên thấy được mặt khách hàng nhằm rút tiền từ tài khoản người chết.  Bà Karen Casbohm (trái) và bà Loreen Bea Feralo SỞ CẢNH SÁT ASHTABULA Fox News hôm 9.3 dẫn thông tin từ Cảnh sát thành phố Ashtabula (bang Ohio) cho hay bà Karen Casbohm, 63 tuổi, và bà Loreen Bea Feralo, 55 tuổi, được cho đã tìm thấy cụ Douglas Layman, 80 tuổi, qua đời tại nhà riêng ở địa bàn thành phố. Tuy nhiên, thay gọi điện trình báo, họ đã đưa xác chết lên xe, đặt ngồi trên ghế lái phụ và sắp xếp để nhân viên ngân hàng có thể thấy mặt người chết nhằm mục đích rút tiền từ tài khoản của cụ Layman. Chưa rõ họ đã rút bao nhiêu tiền. Trung úy Mike Palinkas của Sở Cảnh sát Ashtabula cho biết 1 trong 2 người phụ nữ đã sống chung nhà với cụ Layman vài năm qua, trong khi người còn lại mới đến ở vài tháng. Cảnh sát đã bắt giữ 2 người phụ nữ trên vào ngày 6.3 và tiến hành truy tố họ với tội danh lạm dụng xác chết và cướp tiền. Cuộc điều tra được bắt đầu sau khi cảnh sát Ashtabula nhận được cuộc gọi từ Trung tâm Y tế Hạt Ashtabula (ACMC) về việc có 2 người phụ nữ không rõ danh tính đã đưa xác một người đàn ông tại trung tâm này. Họ lập tức rời đi mà không cung cấp bất kỳ thông tin gì người chết. Thế nhưng, vài giờ sau, một người phụ nữ gọi đến ACMC và nói tên người chết là ông Layman. Sau khi tiếp tục điều tra, cảnh sát mới phát hiện hành vi của 2 người này. Bà Casbohm và bà Feralo đối mặt tối đa 2 năm tù giam nếu bị kết án cả 2 tội danh.