 Từ vụ phát hiện 4 tiếp viên hàng không xách ma túy vào ngày 16.3.2023 tại sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất (TP.HCM), đến nay, Công an TP.HCM phối hợp Bộ Công an đã khởi tố 183 vụ án và 502 bị can liên quan.  Ngày 7.3, liên quan vụ 4 tiếp viên hàng không xách ma túy bị phát hiện tại sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất ngày 16.3.2023, đến nay, Công an TP.HCM phối hợp Bộ Công an đã khởi tố 183 vụ án và 502 bị can với nhiều tội danh khác nhau liên quan đến ma túy. Công an cũng đã xử lý hành chính 86 người liên quan vụ việc.  Số ma túy trong tuýp kem đánh răng được các tiếp viên hàng không xách về, qua sân bay Tân Sơn Nhất T.N Theo Công an TP.HCM, sau thời gian điều tra, cơ quan công an đã thu giữ hơn 165 kg ma túy, 10 khẩu súng và nhiều hung khí khác. Bước đầu, các bị can thừa nhận, trước khi bị bắt, đường dây này đã mua bán trót lọt 138 kg ma túy, với tổng số tiền hơn 22.000 tỉ đồng.  Vụ 4 tiếp viên hàng không xách tay ma túy: Khởi tố 502 bị can   Trước đó, ngày 16.3.2023, Chi cục Hải quan cửa khẩu Sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất phối hợp Công an TP.HCM phát hiện 4 nữ tiếp viên hàng không vận chuyển trái phép hơn 11 kg ma túy được cất giấu trong 157 tuýp kem đánh răng từ Pháp về Việt Nam. Quá trình điều tra, Công an TP.HCM đã xác định hành vi của 4 tiếp viên hàng không chưa có dấu hiệu hình sự nên đã ra quyết định trả tự do 4 người này ngày 22.3.2023. Bên cạnh đó, Công an TP.HCM đã khởi tố vụ án "vận chuyển trái phép chất ma túy" để truy bắt những người liên quan.  Theo cơ quan điều tra, đường dây mua bán ma túy này lợi dụng người Việt Nam học tập, định cư tại Pháp có nhận dịch vụ chuyển phát nhanh hàng hóa quốc tế để vận chuyển ma túy về Việt Nam. Ma túy được ngụy trang tinh vi trong hàng hóa, sau khi ma túy về tới Việt Nam được giao cho một người ở Đồng Nai. Từ đây, ma túy được chia nhỏ để tiếp tục giao cho các điểm tiêu thụ ở Bình Dương, TP.HCM… Xem nhanh 20h ngày 7.3: Vụ 4 tiếp viên hàng không xách tay ma túy: Khởi tố 502 bị can