 Giao tranh đã nổ ra giữa các thành viên băng nhóm tội phạm và cảnh sát, quân đội Haiti ở sân bay chính của nước này hôm 4.3, đánh dấu vụ tấn công mới nhất nhằm vào các cơ sở hạ tầng then chốt của chính phủ.  Thủ đô Port-au-Prince của Haiti rơi vào tình trạng bất ổn AFP Sân bay quốc tế Toussaint Louverture thuộc Port-au-Prince đóng cửa vào thời điểm vụ tấn công nổ ra. Không có máy bay đang hoạt động và các nhà ga vắng bóng hành khách. Đây được xem là vụ tấn công lớn nhất xảy ra cho phi trường này trong lịch sử mở cửa. Vụ tấn công xảy ra vài giờ sau khi giới chức Haiti ban hành lệnh giới nghiêm vào ban đêm, theo sau làn sóng bạo lực bắt nguồn từ vụ các thành viên băng nhóm được vũ trang hạng nặng tấn công 2 nhà tù lớn nhất nước ở thủ đô Port-au-Prince, khiến hàng ngàn tù nhân thoát ngục cuối tuần qua. Haiti ban bố tình trạng khẩn cấp do bạo lực Theo AFP hôm 5.3, phần lớn thủ đô Haiti lâm vào tình trạng bị "tê liệt" hôm 4.3. Người dân chỉ rời nhà để mua nhu yếu phẩm. Các trường học, ngân hàng bị đóng cửa, và người dân tìm nơi trú ẩn bên trong lớp học, sân vận động thể thao, phòng tập và các tòa nhà công cộng. "Sáng nay (4.3), thành phố đã bị tê liệt", AFP dẫn lời bà Carlotta Pianigiani, điều phối viên của tổ chức y tế phi lợi nhuận Alima ở Port-au-Prince. "Giao thông công cộng bị đóng băng, đường phố hiếm khi xuất hiện xe tư nhân, các trường học ngưng mở cửa. Một số con đường bị chặn", bà cho biết. Vào thời điểm cuộc khủng hoảng mới nhất ập đến cho quốc gia vùng Caribê, Thủ tướng Ariel Henry vẫn ở nước ngoài theo sau chuyến công du đến Kenya. Ông Henry đang nỗ lực thúc đẩy việc triển khai sứ mệnh cảnh sát đa quốc gia do Liên Hiệp Quốc ủng hộ ở nước này, với mục tiêu mang đến ổn định cho Haiti.