 Lãnh đạo Cơ quan An ninh Đài Loan hôm nay 11.3 nói rằng Trung Quốc tiến hành 'các cuộc tuần tra sẵn sàng chiến đấu chung' gần hòn đảo này trung bình 7-10 ngày một lần.  Phát biểu tại Viện lập pháp Đài Loan hôm nay, Tổng Giám đốc Cơ quan An ninh Đài Loan Thái Minh Ngạn cho rằng Trung Quốc thường điều khoảng 10 máy bay chiến đấu và 3-4 tàu hải quân tuần tra chung gần Đài Loan, gọi đây là một phần trong nỗ lực "đa mặt trận".  Trong những năm gần đây, Trung Quốc đã tăng cường các hoạt động quân sự gần Đài Loan, với các máy bay vào vùng nhận diện phòng không của Đài Loan gần như mỗi ngày và "các cuộc tuần tra sẵn sàng chiến đấu" diễn ra thường xuyên, theo Reuters. Chiến hạm Trung Quốc trong một cuộc diễn tập Chụp màn hình Chinamil.com "Họ đang cố bình thường hóa các hoạt động quân sự của mình", ông Thái cảnh báo, đồng thời cho rằng các cuộc tuần tra đôi khi được sắp xếp trùng với những sự kiện như chuyến thăm Đài Loan của các nhà lập pháp nước ngoài. Ông Thái cho hay Đài Loan đã "thảo luận chặt chẽ" với các đồng minh quốc tế về việc liệu một cuộc tấn công của Trung Quốc vào Đài Loan có sắp xảy ra hay không. Ông đánh giá căng thẳng ở eo biển Đài Loan chưa leo thang đáng kể. "Chúng tôi không thấy bất kỳ tín hiệu nào về một cuộc chiến ở eo biển Đài Loan sắp nổ ra", ông Thái phát biểu. Trong tuần trước, Đài Loan đã kêu gọi Bắc Kinh không thay đổi "hiện trạng" xung quanh vùng biển gần các đảo tiền tiêu của Đài Loan bằng cách đưa tàu hải cảnh vào khu vực hạn chế. Trung Quốc gửi thông điệp tới Mỹ, ra cảnh báo về Đài Loan Bắc Kinh trong tháng 2 đã bắt đầu cho tàu hải cảnh tuần tra thường xuyên xung quanh quần đảo Kim Môn do Đài Loan kiểm soát, sau khi hai ngư dân Trung Quốc thiệt mạng. Ông Thái cho rằng Bắc Kinh có thể sẽ tiếp tục cách tiếp cận "cây gậy và củ cà rốt" trước khi lãnh đạo đắc cử Đài Loan Lại Thanh Đức nhậm chức vào ngày 20.5. Cách tiếp cận đó bao gồm cả việc thúc đẩy quan hệ với những người Đài Loan ủng hộ mối quan hệ chặt chẽ hơn với Trung Quốc đồng thời tăng cường phô trương sức mạnh. Hiện chưa có thông tin về phản ứng của Trung Quốc đối với phát ngôn trên của ông Thái.