 Một luật sư nói với thẩm phán bang Georgia (Mỹ) rằng bà Fani Willis, công tố viên thúc đẩy vụ truy tố cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump liên quan cáo buộc lật ngược kết quả bầu cử tổng thống năm 2020, nên bị loại.  Cụ thể, Reuters đưa tin ông Steve Sadow, luật sư của ông Trump, lập luận rằng nữ công tố viên "có thể đã nói dối tòa án về mối tình không công khai giữa bà và cấp phó Nathan Wade". Luật sư này hôm 1.3 nói rằng tuyên bố của bà Willis rằng mối quan hệ của bà với ông Wade chỉ bắt đầu sau khi bà mời ông tham gia vụ truy tố là "không đáng tin cậy". Trước phát biểu trên, công tố viên Adam Abbate của văn phòng công tố quận Fulton (Georgia), phản bác rằng 3 ngày xét xử không mang lại "bằng chứng nào" cho thấy mối quan hệ của bà Willis đã gây tổn hại đến quyền hiến định của bị cáo đối với thủ tục tố tụng hợp pháp. "Vì điều đó, các động thái loại bỏ tư cách nên bị từ chối", ông Abbate nói. Công tố viên Fani Willis dự phiên điều trần về vụ truy tố cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump can thiệp bầu cử ở bang Georgia, ngày 1.3 Theo tờ The Guardian, sau phiên điều trần, thẩm phán Scott McAfee cho biết ông sẽ xem xét lại các thông tin, nhưng không đưa ra dấu hiệu nào về những quyết định mà ông có thể đưa ra. Ông Trump, ứng viên sáng giá đại diện đảng Cộng hòa tranh cử tổng thống năm nay, bị cáo buộc gây áp lực bất hợp pháp cho các quan chức Georgia để lật ngược thất bại trong cuộc bầu cử năm 2020 tại bang này. Cựu Tổng thống Mỹ đã không nhận tội. Theo Reuters, việc công tố viên Willis bị loại không nhất thiết sẽ kết thúc vụ truy tố vì bà có thể sẽ được thay thế bằng một luật sư quận khác. Tuy nhiên, điều này sẽ dẫn đến sự chậm trễ đáng kể và công tố viên mới có thể thu hẹp cáo buộc hoặc quyết định không theo đuổi vụ án. Ngoài ra, ông Trump đang bị truy tố trong 3 vụ án hình sự cấp tiểu bang hoặc liên bang khác. Ông Trump sẽ ra tòa vào ngày 25.3 tại bang New York trong một vụ án cáo buộc ông che đậy bất hợp pháp các khoản thanh toán tiền để bịt miệng một diễn viên khiêu dâm. Đây có thể là phiên tòa duy nhất mà ông phải đối mặt trước cuộc bầu cử tháng 11. Ông Trump phải ra tòa hình sự liên quan 'tiền bịt miệng' sao phim người lớn Ngoài ra, ông Trump cũng bị truy tố ở bang Washington vì nỗ lực đảo ngược thất bại trong cuộc bầu cử năm 2020. Tuy nhiên, vụ này bị tạm dừng cho đến khi Tòa án Tối cao Mỹ quyết định liệu ông có được miễn truy tố về những hành động mà ông đã thực hiện khi còn đương chức hay không. Ngoài ra, ông Trump cũng đang đối mặt các cáo buộc ở bang Florida về việc xử lý các tài liệu mật khi rời nhiệm sở. Ông đã không nhận tội với tất cả lời buộc tội nhắm vào mình, và nói rằng đây là một phần của âm mưu có động cơ chính trị nhằm phá hoại nỗ lực tranh cử của ông. Nếu đắc cử tổng thống, ông Trump có thể sử dụng quyền lực tổng thống để chấm dứt các vụ kiện ở Washington và Florida vì chúng được đưa ra tòa án liên bang. Tuy nhiên, ông không có quyền dừng vụ truy tố ở Georgia vì tòa án bang xử lý vụ này.