 Với cáo buộc bị cáo Trương Mỹ Lan chỉ đạo cựu Tổng giám đốc SCB Võ Tấn Hoàng Văn đưa hối lộ cho bị cáo Đỗ Thị Nhàn để che giấu thực trạng đặc biệt yếu kém và các sai phạm tại SCB, tại tòa cựu Tổng giám đốc thừa nhận, do biết rõ tình trạng rất xấu của SCB nên đã tiếp tay cho bị cáo Trương Mỹ Lan, 4 lần đưa hối lộ 5,2 triệu USD cho bị cáo Đỗ Thị Nhàn.  Bị cáo Võ Tấn Hoàng Văn (cựu Tổng giám đốc SCB) bị truy tố 2 tội "tham ô tài sản", "vi phạm quy định về hoạt động ngân hàng, các hoạt động khác liên quan đến hoạt động ngân hàng". Bị cáo Văn thừa nhận đưa 5,2 triệu USD cho bị cáo Nhàn TTBC Đối với tội tham ô tài sản, tòa hỏi cựu Tổng giám đốc SCB về hành vi đưa tiền cho Trưởng đoàn Thanh tra Đỗ Thị Nhàn, cựu Cục trưởng Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng II (Cục II) thuộc Ngân hàng Nhà nước (NHNN). Cáo trạng thể hiện, bị cáo Đỗ Thị Nhàn buộc nhận hối lộ 5,2 triệu USD từ bị cáo Trương Mỹ Lan (68 tuổi, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Vạn Thịnh Phát). Được xét hỏi tại toà, bị cáo Văn cho biết, các lần đưa tiền đều như cáo buộc, tiền để trong thùng xốp. Xem nhanh 12h ngày 8.3: Lộ diện 'công cụ rút ruột' của Trương Mỹ Lan | Rặng thông đèo Prenn nguy cơ chết đứng Khi được toà hỏi, căn cứ như thế nào để biết thùng xốp đưa cho bị cáo Đỗ Thị Nhàn có tiền, bị cáo Văn khai nhận do tin tưởng nên đã 4 lần đưa tiền cho bị cáo Đỗ Thị Nhàn, tổng cộng 5,2 triệu USD theo chỉ đạo của bị cáo Trương Mỹ Lan. Bị cáo không biết giữa bị cáo Trương Mỹ Lan và bị cáo Đỗ Thị Nhàn thống nhất như thế nào.  Tư cách Tổng giám đốc biết rõ tình trạng rất xấu của ngân hàng, nên theo chỉ đạo của bị cáo Trương Mỹ Lan phải đưa 5,2 triệu USD cho bị cáo Nhàn. Bị cáo Văn cũng khai, quan hệ của bị cáo Trương Mỹ Lan và bị cáo Nhàn như thế nào bị cáo không biết, nhưng bị cáo Văn tin không thể tác động kết quả đoàn thanh tra, vì đây là liên ngành thanh tra, phải báo cáo Chính phủ. Chủ tọa hỏi kết quả đưa hối lộ 5,2 triệu USD như trên là để SCB không bị đưa vào kiểm soát đặc biệt, hồ sơ không chuyển cơ quan công an phải không? Bị cáo Trương Mỹ Lan bị cáo buộc đưa hối lộ 5,2 triệu USD tương đương hơn 118 tỉ đồng NGỌC DƯƠNG Chủ tọa nhấn mạnh tiếp, bị cáo đã tiếp tay đưa hối lộ cho bị cáo Nhàn, tổng 4 lần, với vai trò vị trí là Tổng giám đốc, dù thực tế chủ là bị cáo Trương Mỹ Lan. Vì vậy, bị cáo cũng phải chịu trách nhiệm, HĐXX sẽ xem xét trách nhiệm của bị cáo có hay không, trách nhiệm như thế nào trong hành vi đưa hối lộ cho bị cáo Nhàn 5,2 triệu USD. Cáo trạng thể hiện, quá trình NHNN thanh tra tại SCB, trong 2 lần thanh tra năm 2017 và 2018, để che giấu thực trạng đặc biệt yếu kém và các sai phạm tại SCB, bị cáo Trương Mỹ Lan trực tiếp gặp gỡ bàn bạc, trao đổi với bị cáo Đỗ Thị Nhàn; đồng thời chỉ đạo cựu Tổng giám đốc SCB Võ Tấn Hoàng Văn đưa cho bị cáo Nhàn 5,2 triệu USD. Cựu TGĐ SCB khai lý do tiếp tay cho Trương Mỹ Lan hối lộ 5,2 triệu USD   Theo cáo buộc, sau mỗi lần đưa tiền tại nhà riêng, bị cáo Nhàn hỏi thì được cho biết tiền này là của bị cáo Trương Mỹ Lan cảm ơn bị cáo Nhàn, vì đã giúp và hỗ trợ cho SCB trong quá trình thanh tra. Sau khi nhận tiền, bị cáo Nhàn cho vào thùng khác, cất giấu trong phòng ngủ. Sau khi vụ án bị khởi tố, khoảng tháng 12.2022, Nhàn chia số tiền thành 2 phần, mang 2,6 triệu USD gửi nhờ tại nhà họ hàng ở TP.Nam Định (tỉnh Nam Định). Số tiền còn lại, Nhàn cho vào thùng sắt, khóa lại, mang sang nhà em trai cùng cha khác mẹ cất trong tủ ở phòng ngủ. Bị cáo Nhàn khóa tủ và cầm chìa khóa. Phiên toà đang tiếp tục với phần xét hỏi.