 Mua cháo nhưng mẹ già 82 tuổi sức khỏe yếu, không ăn được, Phú dùng dép đánh vào đầu, dùng tay giật tóc ra phía sau, hành hạ mẹ già.  Ngày 11.3, TAND TP.Đà Nẵng mở phiên xét xử phúc thẩm vụ án hành hạ mẹ già 82 tuổi. Theo cáo trạng, tối 10.8.2023, Công an P.Hòa Phát (Q.Cẩm Lệ, TP.Đà Nẵng) nhận tin báo của người dân về việc Trương Văn Phú (55 tuổi, ngụ đường Trường Chinh, P.Hòa Phát) đánh đập, hành hạ mẹ ruột. Cụ thể, Trương Văn Phú lớn tiếng chửi bới, dùng tay đánh đập, cầm dép nhựa đánh vào đầu mẹ già 82 tuổi. Nguyên do, Phú mua cháo về nhưng mẹ ốm yếu, khó ăn, không chịu ăn nên Phú bực tức. Hậu quả, người mẹ bị Phú bị đánh sưng mặt, đầu và nhiều thương tích phần mềm trên cơ thể.  Sau khi Phú bị Công an Q.Cẩm Lệ bắt tạm giam, TAND Q.Cẩm Lệ đã xét xử sơ thẩm, tuyên phạt Trương Văn Phú 2 năm 6 tháng tù về tội ngược đãi hoặc hành hạ ông bà, cha mẹ, vợ chồng, con, cháu hoặc người có công nuôi dưỡng mình. Trương Văn Phú lãnh 2 năm 6 tháng tù NGUYỄN TÚ Sau phiên xét xử sơ thẩm, Phú kháng cáo, xin giảm nhẹ hình phạt. Tại phiên phúc thẩm ngày 11.3 tại TAND TP.Đà Nẵng, Phú xin rút đơn kháng cáo nên HĐXX đình chỉ xét xử vụ án, bản án sơ thẩm có hiệu lực pháp luật. Theo HĐXX, tòa án cấp sơ thẩm tuyên phạt Phú 2 năm 6 tháng tù, căn cứ điểm a, khoản 2, điều 185 bộ luật Hình sự "đối xử tồi tệ hoặc có hành vi bạo lực xâm phạm thân thể ông bà, cha mẹ, vợ chồng, con, cháu hoặc người có công nuôi dưỡng mình"; ở đây, mẹ Phú là người già yếu, nên bản án hoàn toàn có căn cứ.  Nhận định hành vi hành hạ cha mẹ già là bất hiếu, HĐXX sơ thẩm đã xét xử đúng người đúng tội, mức án chỉ cao hơn mức tối thiểu của khung hình phạt từ 2 - 5 năm tù. Trong khi đó, cha Phú đã mất, Phú phải có nghĩa vụ chăm sóc, phụng dưỡng mẹ già 82 tuổi. Trong trường hợp này, mẹ Phú không ăn uống được, Phú phải dỗ, chứ không được đánh đập, giật tóc ngược ra phía sau, là hành vi mà xã hội không thể chấp nhận được.