 Cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump đã giành đủ phiếu để trở thành ứng cử viên tổng thống của đảng Cộng hòa, chỉ vài giờ sau khi Tổng thống Joe Biden cũng đạt thành tích tương tự bên đường đua đảng Dân chủ.  CNN sáng 13.3 đưa tin cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump đã có đủ phiếu đại cử tri để giành vị trí ứng viên tổng thống của đảng Cộng hòa. Ông Trump đã có 1.228 phiếu đại biểu, vượt mốc 1.215 phiếu đại biểu cần thiết sau chiến thắng trong cuộc bầu cử sơ bộ tại bang Washington. Cựu Tổng thống Donald Trump đã cán đích trên đường đua bầu cử sơ bộ của đảng Cộng hòa AFP Vị cựu tổng thống sẽ chính thức được đề cử tại Đại hội toàn quốc đảng Cộng hòa tại thành phố Milwaukee, bang Wisconsin vào tháng 7 tới. Chỉ vài giờ trước, Tổng thống Mỹ Joe Biden đã giành đủ 1.968 phiếu đại cử tri để chắc suất đại diện đảng Dân chủ tham gia cuộc đua vào Nhà Trắng năm nay. Ông Biden sẽ được đề cử chính thức tại Đại hội toàn quốc đảng Dân chủ vào tháng 8. Cả hai ông Biden-Trump về đích, sẽ tái đấu giành ghế Tổng thống Mỹ Như vậy, trận tái đấu được chờ đợi giữa hai ứng viên gần như chắc chắn sẽ diễn ra vào tháng 11. Khác với năm 2020, ông Trump lần này tranh cử trong bối cảnh bị truy tố với 91 cáo buộc hình sự.  Đó sẽ là lần đầu tiên sau gần 70 năm có một cuộc tái đấu giữa hai ứng cử viên tổng thống Mỹ. Lần gần nhất diễn ra vào năm 1956, khi Tổng thống đương nhiệm khi đó thuộc đảng Cộng hòa Dwight Eisenhower đánh bại cựu Thống đốc bang Illinois khi đó là Adlai Stevenson lần thứ hai, theo Reuters. Trong một tuyên bố sau khi cán đích, ông Biden cho rằng ông Trump đang thực hiện chiến dịch "phẫn nộ, trả thù", đe dọa nước Mỹ. "Cử tri giờ có một lựa chọn về tương lai của đất nước này. Liệu chúng ta sẽ đứng lên và bảo vệ nền dân chủ hay để người khác phá vỡ nó? Liệu chúng ta có khôi phục quyền chọn lựa và bảo vệ tự do hay để những kẻ cực đoan lấy mất", ông Biden nói. Ông Trump chưa lập tức bình luận.