 Maldives thông báo họ đã ký một thỏa thuận 'hỗ trợ về quân sự' với Trung Quốc, sau khi yêu cầu quân đội Ấn Độ rời khỏi đảo quốc nhỏ bé nhưng nằm ở vị trí chiến lược này.  Bộ Quốc phòng Maldives ngày 5.3 cho biết Male và Bắc Kinh đã ký kết "thỏa thuận về việc Trung Quốc cung cấp hỗ trợ về quân sự" vào cuối ngày 4.3, nói rằng thỏa thuận này thuộc dạng "miễn phí" nhưng không tiết lộ thêm chi tiết, AFP đưa tin. Trong một bài đăng trên mạng xã hội X (trước là Twitter), Bộ Quốc phòng Maldives cho hay mục đích của thỏa thuận là thúc đẩy "quan hệ song phương mạnh mẽ hơn". Ấn Độ ngày càng cảnh giác trước việc Trung Quốc tăng cường hiện diện ở Ấn Độ Dương và ảnh hưởng của Bắc Kinh đối với Maldives, quốc gia bao gồm 1.192 hòn đảo trải dài khoảng 800 km qua đường xích đạo, cũng như đối với nước láng giềng Sri Lanka. Cả hai quốc đảo Nam Á đều có vị trí chiến lược do nằm ở điểm giữa của các tuyến vận chuyển đông - tây quan trọng trên toàn cầu. Tổng thống Mohamed Muizzu của Maldives gặp Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình tại Bắc Kinh hồi tháng 1 CHỤP MÀN HÌNH TÂN HOA XÃ Mối quan hệ giữa Male và New Delhi đã trở nên lạnh nhạt kể từ khi Tổng thống Mohamed Muizzu giành chiến thắng trong cuộc bầu cử ở Maldives vào tháng 9.2023. New Delhi coi quốc đảo Ấn Độ Dương nằm trong phạm vi ảnh hưởng của mình nhưng Maldives gần đây đã củng cố quan hệ với Trung Quốc, chủ nợ lớn nhất của nước này. Theo yêu cầu của ông Muizzu, khoảng 89 quân nhân Ấn Độ đang đồn trú tại Maldives sẽ về nước trước ngày 10.5. Nhà lãnh đạo phủ nhận cáo buộc rằng ông đang tìm cách thay đổi cán cân ảnh hưởng tại khu vực thông qua việc đưa lực lượng Trung Quốc vào thay thế quân đội Ấn Độ. Hồi tháng 1, tổng thống Maldives đã đến thăm Bắc Kinh vào tháng 1 và chứng kiến việc ký kết một loạt thỏa thuận về cơ sở hạ tầng, năng lượng, hàng hải và nông nghiệp. Trong cuộc họp báo hôm 5.3, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Mao Ninh nói với các phóng viên rằng Bắc Kinh đang "làm hết sức mình để cùng nhau vun đắp quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện" với Maldives. "Hợp tác bình thường giữa Trung Quốc và Maldives không nhắm vào bất kỳ bên thứ ba nào và không chịu bất kỳ sự can thiệp nào của bên thứ ba", bà Mao cho biết. Tuần trước, Ấn Độ cho biết họ đang tăng cường lực lượng hải quân trên quần đảo Lakshadweep có tầm quan trọng chiến lược, cách Maldives khoảng 130 km về phía bắc. Theo hải quân Ấn Độ, đơn vị hải quân đóng trên đảo Minicoy sẽ tăng cường "giám sát hoạt động" khu vực. Phát biểu trong một sự kiện công khai ở phía bắc Male hôm 4.3, Tổng thống Muizzu tuyên bố sẽ không có quân đội Ấn Độ trên đất Maldives sau ngày 10.5, thời điểm New Delhi dự kiến  hoàn tất việc rút quân. Lực lượng Ấn Độ vốn được triển khai tại Maldives để vận hành 3 máy bay trinh sát mà New Delhi tặng cho Male để tuần tra vùng biển rộng lớn của nước này. Ấn Độ có kế hoạch thay thế lực lượng quân sự bằng lực lượng dân sự để vận hành các máy bay này và Bộ Quốc phòng Maldives hồi tháng trước thông báo rằng lực lượng dân sự Ấn Độ đã bắt đầu được triển khai tại đảo quốc. Tháng trước, Maldives cho phép một tàu nghiên cứu gây tranh cãi của Trung Quốc đi vào vùng biển của mình. Tàu Hướng Dương Hồng 3 của Trung Quốc đã đến Male sau khi bị Sri Lanka từ chối cho cập cảng. Một quan chức an ninh Ấn Độ từng tuyên bố các tàu như vậy là tàu "lưỡng dụng", nghĩa là dữ liệu mà tàu thu thập được có thể được sử dụng cho cả mục đích dân sự và quân sự.