 Một người dân tại Quảng Bình đi dọc bờ biển nhặt ve chai, bất ngờ phát hiện một lượng lớn ma túy.  Ngày 6.3. Bộ Chỉ huy Bộ đội biên phòng tỉnh Quảng Bình cho biết đơn vị vừa tiếp nhận nhiều gói chứa ma túy, từ người dân. Trước đó, ngày 4.3, Đồn biên phòng Ngư Thủy nhận được tin báo của ông Võ Văn H. (71 tuổi, xã Ngư Thủy, H.Lệ Thủy, Quảng Bình) về việc ông đi nhặt ve chai dọc bờ biển ở thôn Bắc Hòa (xã Ngư Thủy Bắc, H.Lệ Thủy) thì phát hiện một túi nhựa màu đen. Bên trong túi nhựa có 20 gói chứa tinh thể màu trắng (nghi là ma túy), mỗi gói nặng khoảng 1 kg. Lực lượng chức năng có mặt tại hiện trường thu giữ số ma túy B.H Phát hiện hơn 20 kg ma túy trôi dạt vào bờ biển Quảng Bình   Nhận được tin báo, Đồn biên phòng Ngư Thủy đã cử lực lượng đến hiện trường, thu gom tang vật. Qua kiểm tra, các gói trên là ma túy dạng cocaine. Bộ Chỉ huy Bộ đội biên phòng tỉnh Quảng Bình đã chỉ đạo Đồn biên phòng Ngư Thủy và các đồn biên phòng tuyến biển, Hải đội 2 tổ chức lực lượng tuần tra dọc bờ biển để kịp thời phát hiện ma túy trôi dạt còn lại (nếu có). Đồng thời, tiếp tục phối hợp các lực lượng, chính quyền địa phương tuyên truyền, vận động người dân nếu phát hiện đồ vật nghi là ma túy lập tức báo cáo, giao nộp cho lực lượng chức năng để xử lý theo quy định.