 Một người đàn ông đã tự thiêu bên ngoài đại sứ quán Israel ở Washington D.C (Mỹ) vào ngày 25.2 và đang trong tình trạng nguy kịch sau khi được đưa đi cấp cứu.  CNN dẫn một tuyên bố từ Sở Cảnh sát thủ đô Washington (MPD) cho biết: "Sở Cảnh sát thủ đô đã đến dãy nhà 3500 trên đường International Drive, NW, vào khoảng 1 giờ chiều để hỗ trợ Cơ quan Mật vụ Mỹ sau khi một cá nhân tự thiêu trước một đại sứ quán trong dãy nhà". Xe của Mật vụ Mỹ chặn đường dẫn vào đại sứ quán Israel tại Washington D.C sau vụ một quân nhân tự thiêu ngày 25.2 AFP MPD cho biết người đàn ông đã được lực lượng cấp cứu vận chuyển đến bệnh viện địa phương và vẫn trong tình trạng nguy kịch. Người phát ngôn của đại sứ quán Israel cho biết danh tính của người đàn ông này vẫn chưa được xác định và "không có nhân viên đại sứ quán nào bị thương". Quân nhân không lực Mỹ tự thiêu bên ngoài đại sứ quán Israel tại Washington Trong khi đó, Reuters dẫn xác nhận của Không quân Mỹ cho biết người tự thiêu là một quân nhân đang tại ngũ của lực lượng này. Theo nhân viên phụ trách truyền thông Vito Maggiolo của lực lượng cứu hỏa Washington D.C, vào thời điểm lực lượng cứu hỏa được điều động đến hiện trường, vụ cháy đã được Cơ quan Mật vụ Mỹ dập tắt. Hình ảnh được cho là ghi lại cảnh quân nhân Mỹ tự thiêu ngày 25.2 ẢNH CHỤP MÀN HÌNH TASK & PURPOSE MPD đang làm việc với Mật vụ Mỹ và Cục Quản lý rượu, thuốc lá, súng và chất nổ để điều tra thêm. Hiện chưa rõ động cơ của vụ việc là gì. Vào tháng 12.2023, một người đã tự thiêu bên ngoài lãnh sự quán Israel ở thành phố Atlanta (Mỹ), vụ việc mà cảnh sát cho rằng "có thể là một hành động phản đối chính trị cực đoan". Cảnh sát và quan chức cứu hỏa nói với các phóng viên tại một cuộc họp báo rằng một lá cờ Palestine dùng để biểu tình đã được thu hồi tại hiện trường và xăng được sử dụng làm chất gây cháy. Mỹ, Hamas phản ứng về kế hoạch hậu chiến của Thủ tướng Israel Các vụ việc trên diễn ra trong bối cảnh Israel đang triển khai chiến dịch quân sự tại Dải Gaza nhằm đáp trả cuộc tấn công của lực lượng Hamas vào ngày 7.10.2023, khiến khoảng 1.100 người bị thương và hàng trăm người bị bắt về Dải Gaza làm con tin. Giới chức y tế tại Dải Gaza cho hay gần 30.000 người đã thiệt mạng tại vùng đất này từ khi chiến sự nổ ra.