 Trong 1 năm, Hồ Quốc Tỉnh (ngụ Q.Cẩm Lệ, TP.Đà Nẵng) gây ra 20 vụ đột nhập nhà dân ở một số quận, huyện tại TP.Đà Nẵng, trộm cắp tài sản trị giá hơn 500 triệu đồng.  Chiều 6.3, Phòng Cảnh sát hình sự Công an TP.Đà Nẵng bắt khẩn cấp Hồ Quốc Tỉnh (38 tuổi, ngụ P.Hòa Phát, Q.Cẩm Lệ, TP.Đà Nẵng) về hành vi trộm cắp tài sản. Trước đó, từ đầu năm 2023 đến nay, trên địa bàn TP.Đà Nẵng liên tục xảy ra nhiều vụ đột nhập nhà dân, trộm cắp tài sản giá trị lớn. Phòng Cảnh sát hình sự Công an TP.Đà Nẵng đã chỉ đạo Đội 3 phân công trinh sát phối hợp Đội Cảnh sát hình sự công an các quận, huyện tổng rà soát nghi phạm. Hồ Quốc Tỉnh bị bắt NGUYỄN TÚ Đến cuối tháng 2.2024, trinh sát Đội 3 mới thu thập được một số chứng cứ, đưa Hồ Quốc Tỉnh vào tầm ngắm. Tỉnh ít bị chú ý bởi hành vi kín kẽ, hoạt động không có đồng bọn. Khi gây án, Tỉnh chỉ sử dụng xe đạp khiến ít ai ngờ đến. Tang vật thu hồi được trong các vụ trộm NGUYỄN TÚ Các tổ trinh sát đã mật phục, đeo bám Hồ Quốc Tỉnh. Đến ngày 6.3, ngay khi Tỉnh chuẩn bị đột nhập một nhà dân để trộm cắp thì bị lực lượng trinh sát khống chế. Tại cơ quan công an, trước các chứng cứ, Tỉnh khai nhận do không có việc làm nên sống bằng cách trộm cắp tài sản. Thủ đoạn của Tỉnh là lợi dụng đêm khuya, sử dụng xe đạp, giả dạng người lang thang, nhặt rác hay công nhân đi làm về khuya để đi khắp các tuyến đường ở TP.Đà Nẵng. Khi phát hiện nhà dân, cửa hàng, cửa hiệu khóa cửa ngoài, không người trông giữ, Tỉnh dùng kìm cộng lực phá khóa, đột nhập trộm cắp tài sản.  Tỉnh khai nhận từ năm 2023 đến nay gây ra 20 vụ trộm cắp ở các quận, huyện tại TP.Đà Nẵng như Ngũ Hành Sơn, Cẩm Lệ, Thanh Khê, Sơn Trà và Hòa Vang. Tổng giá trị tài sản trộm cắp lên đến hơn 500 triệu đồng. Phòng Cảnh sát hình sự Công an TP.Đà Nẵng đã thu hồi được số lượng lớn laptop, điện thoại, xe máy… là tang vật trong các vụ án.