 Xe đầu kéo đang lưu thông lên cầu Rạch Miễu bất ngờ va chạm với xe máy. Vụ tai nạn làm 1 người  bị thương nặng rồi tử vong sau đó.  Theo người dân chứng kiến vụ tai nạn, khoảng 10 giờ ngày 6.3, xe đầu kéo BS 77C-046.85 lưu thông lên cầu Rạch Miễu theo hướng Tiền Giang qua Bến Tre. Khi đến đoạn thuộc P.6, TP.Mỹ Tho (Tiền Giang), xe này bất ngờ va chạm với xe máy BS 71B2-886.90, do một người đàn ông khoảng 30 tuổi điều khiển lưu thông cùng chiều, trên xe chở nhiều thùng sữa. Hiện trường vụ tai nạn trên cầu Rạch Miễu làm 1 người tử vong BẮC BÌNH Sau va chạm, người đàn ông đi xe máy bị thương nặng, được người dân gọi xe cứu thương đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM), nhưng đã tử vong. Tại hiện trường, xe máy hư hỏng nặng, nhiều thùng sữa rơi xuống đường. Vụ tai nạn làm giao thông ở hai đầu cầu Rạch Miễu bị ùn ứ nhiều cây số. Nhận được tin báo, lực lượng Phòng CSGT Công an tỉnh Tiền Giang đã có mặt, phối hợp với đơn vị quản lý cầu Rạch Miễu điều tiết giao thông và điều tra nguyên nhân vụ tai nạn.  Đến 13 giờ cùng ngày, khi hay tin nạn nhân tử vong, cơ quan chức năng đã cho dựng lại hiện trường để điều tra làm rõ nguyên nhân tai nạn nêu trên.