 Lực lượng Phòng vệ Israel ngày 9.3 xác nhận họ đã tấn công một trong những tòa tháp dân cư lớn nhất ở thành phố Rafah thuộc phía nam Gaza trong đêm 8-9.3.  Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF) lập luận tòa tháp dân cư 12 tầng bị tấn công nói trên là nơi chứa "tài sản quân sự của Hamas", theo tờ The Times of Israel. Tờ báo này còn dẫn một nguồn tin quân sự khẳng định tòa tháp đó được ủy ban khẩn cấp của Hamas sử dụng. IDF nói rằng họ đã cảnh báo cư dân của tòa tháp trước khi bắt đầu cuộc tấn công và tất cả dân cư đều sơ tán kịp thời. Không có báo cáo về thương tích, theo The Times of Israel. Người Palestine ngày 9.3 tập trung gần một tòa nhà bị hư hại trong cuộc không kích của Israel ở thành phố Rafah thuộc phía nam Gaza Reuters Trong khi đó, Reuters dẫn lời cư dân cho hay cuộc tấn công đã khiến tòa tháp, cách biên giới Ai Cập khoảng 500 m, bị hư hại và hàng chục gia đình bị mất nhà cửa. Một trong số 300 cư dân của tòa tháp xác nhận rằng Israel đã đưa ra cảnh báo 30 phút cho họ phải chạy khỏi tòa nhà vào ban đêm. "Mọi người giật mình, chạy xuống cầu thang, một số bị ngã, tình hình rất hỗn loạn. Mọi người bỏ lại đồ đạc và tiền bạc của mình", cư dân tên Mohammad Al-Nabrees cho hay. Hiện chưa có thông tin về phản ứng của Hamas đối với cuộc tấn công của Israel vào tòa tháp dân cư 12 tầng. Liên Hiệp Quốc: Khu định cư của Israel mở rộng kỷ lục Năm tháng sau các cuộc tấn công không ngừng của Israel vào Gaza, Cơ quan Y tế Gaza nói rằng gần 31.000 người Palestine đã thiệt mạng, hơn 72.500 người bị thương và hàng ngàn người bị mắc kẹt dưới đống đổ nát.  Các cuộc tấn công đã biến Gaza trở thành một thảm họa nhân đạo, với phần lớn vùng lãnh thổ này đã trở thành đống đổ nát và phần lớn trong số 2,3 triệu dân đã phải di dời. Phát ngôn viên Cơ quan Y tế Gaza Ashraf Al-Qidra cho hay có ba trẻ em đã chết vì mất nước và suy dinh dưỡng tại bệnh viện Al Shifa ở phía bắc Gaza trong đêm 8-9.3, nâng số người Palestine chết vì những nguyên nhân tương tự lên 23 trong gần 10 ngày qua, theo Reuters. Trong khi đó, cuộc đàm phán ở thủ đô Cairo của Ai Cập về lệnh ngừng bắn và thả 134 con tin còn lại ở Gaza dường như bị đình trệ. Một nguồn tin từ Hamas nói với Reuters rằng phái đoàn của lực lượng này "khó có thể" thực hiện một chuyến thăm khác tới Cairo vào cuối tuần này để tham gia đàm phán. Phái đoàn Hamas ngày 7.3 đã rời khỏi cuộc đàm phán ở Cairo để tham vấn với thủ lĩnh của họ ở Qatar sau khi Israel từ chối yêu cầu của Hamas là rút quân khỏi Gaza. Trong bài phát biểu đánh dấu Ngày Liệt sĩ và Cựu chiến binh ở Ai Cập ngày 9.3, Tổng thống Ai Cập Abdel Fattah al-Sisi ước tính chi phí tái thiết Gaza có thể vượt quá 90 tỉ USD, theo Reuters. 