 Trước dịp tưởng niệm 10 năm máy bay MH370 mất tích, Malaysia đưa ra cam kết sẽ tìm hướng khôi phục hoạt động tìm kiếm.  Người thân của các hành khách trên máy bay MH370 tại sự kiện tưởng niệm ở Subang Jaya (Malaysia) hôm 3.3 REUTERS Hãng Reuters ngày 3.3 dẫn lời Bộ trưởng Giao thông Malaysia Anthony Loke cho hay nước này đang thúc đẩy một cuộc tìm kiếm mới đối với máy bay MH370 của hãng Malaysia Airlines mất tích gần 10 năm trước. Chiếc Boeing 777 chở theo 227 hành khách và 12 thành viên phi hành đoàn đã biến mất trên đường từ Kuala Lumpur (Malaysia) đi Bắc Kinh (Trung Quốc) hôm 8.3.2014. Thông tin ông Loke đưa ra khi sắp tròn 10 năm kể từ khi xảy ra sự việc. Vụ máy bay MH370 mất tích Malaysia tuyên bố thúc đẩy cuộc tìm kiếm mới Các nhà điều tra Malaysia ban đầu không loại trừ khả năng máy bay đã cố tình đi chệch hướng và các mảnh vỡ, một số được xác nhận là của máy bay trên, đã trôi dạt dọc theo bờ biển châu Phi và trên các hòn đảo ở Ấn Độ Dương. Bộ trưởng Loke cho biết công ty Ocean Infinity của Mỹ đã được mời để thảo luận về đề xuất tìm kiếm mới nhất của họ sau 2 nỗ lực thất bại trước đó. "Chính phủ Malaysia cam kết tìm kiếm (đối với máy bay MH370) và việc tìm kiếm phải tiếp tục", ông Loke phát biểu tại một sự kiện tưởng niệm ở Malaysia hôm 3.3. Bộ trưởng Giao thông Malaysia Anthony Loke ẢNH CHỤP MÀN HÌNH NST Malaysia đã hợp tác với Ocean Infinity vào năm 2018 để tìm kiếm ở phía nam Ấn Độ Dương, đề nghị trả tới 70 triệu USD nếu tìm thấy máy bay. Trước đó, Malaysia, Trung Quốc và Úc vào tháng 1.2017 đã kết thúc cuộc tìm kiếm kéo dài 2 năm không có kết quả, với chi phí khoảng 130,46 triệu USD. Có thêm "bằng chứng đáng tin cậy" về tung tích máy bay MH370? Ông Loke cho biết Malaysia sẽ đàm phán với Úc về việc hợp tác nối lại hoạt động tìm kiếm sau khi đề xuất của Ocean Infinity được nội các Malaysia chấp thuận.