 Hai người đàn ông điều khiển xe máy không gắn biển số, khi đến địa phận TT.Nga Sơn (H.Nga Sơn, Thanh Hóa) thì va chạm với xe tải bồn đang lưu thông theo hướng ngược lại. Cú tông mạnh khiến 2 người đàn ông trên xe máy tử vong tại chỗ.  Vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng trên xảy ra khoảng 23 giờ 10 ngày 10.3, trên QL10B, đoạn qua TT.Nga Sơn (H.Nga Sơn, Thanh Hóa). Hậu quả làm 2 người tử vong tại chỗ. Hiện trường vụ tai nạn C.T.V Thông tin ban đầu cho biết, thời điểm trên, anh L.V.H (38 tuổi, ngụ xã Nga Phượng, H.Nga Sơn) và anh M.V.L (42 tuổi, ngụ xã Nga Thạch, H.Nga Sơn) đi trên xe máy (chưa rõ người điều khiển) không gắn biển số, đang lưu thông theo hướng từ H.Hậu Lộc - H.Nga Sơn. Khi đến khu vực tiểu khu 3, TT.Nga Sơn, xe máy va chạm với xe tải bồn mang biển số 36H-047.87, do anh N.V.N (41 tuổi, ngụ xã Hoằng Châu, H.Hoằng Hóa, Thanh Hóa) điều khiển, lưu thông theo hướng ngược lại. Cú va chạm mạnh khiến anh H. và anh L. tử vong tại chỗ, xe máy hư hỏng hoàn toàn. Ngay sau khi xảy ra tai nạn, Công an H.Nga Sơn đã có mặt tại hiện trường và phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ của Công an tỉnh Thanh Hóa điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ việc. Kết quả đo nồng độ cồn xác định tài xế xe bồn N.V.N không vi phạm nồng độ cồn, âm tính với chất ma túy.