 Sau khi lên kế hoạch, thành viên của 2 nhóm khủng bố 'Người Thượng vì công lý' và 'Nhóm Hỗ trợ người Thượng' đã tấn công vào trụ sở UBND 2 xã ở Đắk Lắk, sát hại 6 cán bộ, 3 người dân và đốt phá tài sản ước tính 2,5 tỉ đồng.  Bộ Công an vừa có thông báo về 2 tổ chức khủng bố, lôi kéo, tuyển thành viên, huấn luyện và tiến hành tấn công khủng bố ở nước ta, đòi ly khai, tự trị, thành lập nhà nước riêng ở Tây nguyên. Trong đó, tổ chức khủng bố  "Người Thượng vì công lý" (tên viết tắt là MSFJ) do Y Quynh Bdap (32 tuổi, sinh tại xã Ea Bhôk, H.Cư Kuin, Đắk Lắk) và một số người quốc tịch Việt Nam khác cầm đầu được thành lập tháng 7.2019 tại Thái Lan và hoạt động tại Mỹ từ tháng 4.2023. Nhóm MSGI (trái) và MSFJ BỘ CÔNG AN Tội ác của 2 nhóm khủng bố 'Người Thượng vì công lý' và 'Nhóm Hỗ trợ người Thượng' Sau khi thành lập, Y Quynh Bdap đã trực tiếp tuyển mộ một đối tượng tên Y Krông Phôk tham gia nhóm "Lính Đêga", sau đó móc nối, liên lạc với các đối tượng cầm đầu, cốt cán của nhóm "Lính Đêga", giới thiệu là chỉ huy của nhóm MSFJ đang đấu tranh bằng phương thức bạo động nhằm lập "Nhà nước Đêga" ở Việt Nam; hứa hẹn cung cấp tài chính, vũ khí, huấn luyện, trực tiếp chỉ đạo nhóm "Lính Đêga" tiến hành tấn công khủng bố trụ sở UBND 2 xã Ea Tiêu và Ea Ktur tại H.Cư Kuin. Đối tượng Y Quynh Bdap BỘ CÔNG AN Rạng sáng 11.6.2023, các đối tượng chia thành 2 nhóm mang theo 4 khẩu súng AR15, 1 khẩu AK, 2 khẩu CKC, 2 khẩu Klip, 5 khẩu súng thể thao, 2 khẩu CPC, 1 khẩu súng ngắn Klip; 1 quả lựu đạn, 40 viên đạn AK, 400 viên đạn AR15 và một số loại đạn khác tấn công, giết hại 4 cán bộ công an, 1 bí thư xã, 1 chủ tịch xã và 3 người dân.  Nhóm này còn làm bị thương 2 cán bộ công an xã, bắt cóc 3 người dân làm con tin và đốt, phá tài sản của trụ sở xã và người dân, gây thiệt hại hơn 2,5 tỉ đồng. Tổ chức còn lại là "Nhóm Hỗ trợ người Thượng" (tên viết tắt là MSGI) tuyên bố thành lập năm 2011, do Y Mut Mlô (64 tuổi, sinh tại Đắk Lắk) cầm đầu, làm chủ tịch. Đối tượng Y Mut Mlô BỘ CÔNG AN Sau khi thành lập, thông qua Facebook, Y Mut Mlô thường xuyên tuyên truyền, lôi kéo đối tượng H'Wuêñ Êban tham gia "Nhóm Hỗ trợ người Thượng" và giao nhiệm vụ làm chỉ huy, lập nhóm vũ trang có tên "Khan Đêga" (tức nhóm Lính Đêga), xây dựng lực lượng ở Đắk Lắk, chọn căn cứ, chuẩn bị vũ khí, tìm kiếm, tuyển mộ thành viên và liên hệ, gặp gỡ những người do Y Mut Mlô chấm chọn để lôi kéo tham gia tổ chức, vận động các thành viên đóng góp tiền mua sắm vũ khí, tập luyện võ thuật nhằm chuẩn bị cho kế hoạch tấn công khủng bố. Hiện trường vụ khủng bố xảy ra ngày 11.6.2023 tại H.Cư Kuin do các đối tượng trong 2 tổ chức khủng bố chỉ đạo, tiến hành BỘ CÔNG AN Sau thời gian chuẩn bị, tháng 4.2023, nhóm MSGI đã họp và thống nhất để nhóm "Lính Đêga" tấn công vào trụ sở cơ quan nhà nước, giết hại cán bộ và người dân nhằm gây ra tình trạng hoảng sợ trong công chúng; đồng thời giao đối tượng Y Sôl Niê từ Mỹ xâm nhập Việt Nam trực tiếp chỉ đạo.  Trong 2 ngày 7 và 8.6.2023, nhóm "Lính Đêga" đã tổ chức đột nhập vào doanh trại của Lữ đoàn 198 để cướp vũ khí, giết bộ đội nhưng không thành công.  Rạng sáng 11.6.2023, các đối tượng của 2 tổ chức MSFJ và MSGI tiếp tục chia thành 2 nhóm tấn công trụ sở UBND 2 xã Ea Tiêu và Ea Ktur, gây ra cuộc khủng bố với thiệt hại như trên. Tháng 6.2023, công an đã khởi tố, bắt tạm giam 2 đối tượng; truy nã 5 đối tượng là thành viên của tổ chức MSGI về các tội "khủng bố nhằm chống chính quyền nhân dân" và "khủng bố". Tháng 1 vừa qua, Tòa án nhân dân tỉnh Đắk Lắk đã đưa vụ án trên ra xét xử và tuyên phạt các bị cáo từ 9 năm tù đến tù chung thân. Đối với Y Quynh Bdap, tháng 8.2023, cơ quan chức năng đã ra quyết định khởi tố, truy nã đối tượng này về tội "khủng bố". Tháng 1 vừa qua, Y Quynh Bdap bị tuyên phạt 10 năm tù giam dù vắng mặt. Xem nhanh 20h ngày 6.3: Tội ác của 2 nhóm khủng bố tấn công trụ sở xã ở Đắk Lắk | 'Tuấn phò mã' bị bắt