 Tỉnh Cà Mau hiện có hơn 3.000 hộ dân thiếu nước sinh hoạt. Có nơi, người dân phải sử dụng nước mặn cho sinh hoạt và mua nước ngọt với giá 40.000 - 50.000 đồng/mét khối.  Ngày 8.3, tin từ Trung tâm nước sạch và vệ sinh môi trường Cà Mau cho biết, khô hạn làm thiếu nước cục bộ ở nhiều nơi khiến hơn 3.000 hộ dân của tỉnh này hiện bị thiếu nước sinh hoạt. Có nơi, người dân phải sử dụng nước mặn cho sinh hoạt trong gia đình. Người dân ở xã Biển Bạch, H.Thới Bình (Cà Mau) phải mua nước ngọt từ các ghe chở đến với giá từ 40.000 - 50.000 đồng/mét khối G.B Điển hình là xã Biển Bạch, H.Thới Bình, có 1.847 hộ dân, nhưng đến hơn 450 hộ thiếu nước sinh hoạt. Lãnh đạo UBND xã Biển Bạch thông tin, người dân trong xã sử dụng chung trạm cấp nước ở xã Tân Bằng (giáp ranh xã Biển Bạch).  Tuy nhiên, thời gian gần đây, nắng hạn gay gắt, nhu cầu sử dụng nước tăng khiến đa phần người dân ở ấp Thanh Tùng, xã Biển Bạch không có nước sạch sử dụng. Người dân phải mua nước ngọt từ các ghe chở đến với giá 40.000 - 50.000 đồng/mét khối. Người dân xã Biển Bạch, H.Thới Bình (Cà Mau) chuẩn bị dụng cụ chứa nước mỗi khi mùa khô đến nhưng vẫn không đủ sử dụng G.B Anh Lê Tuấn Anh (ngụ xã Biển Bạch) nói: "Nhà tôi có 3 người, vợ chồng và con xài tiết kiệm lắm mỗi tháng cũng tốn gần 500.000 đồng tiền nước. Trong khi đó, thu nhập chính của gia đình phụ thuộc vào việc làm thuê của tôi, mỗi tháng khoảng 2 triệu đồng".  Mùa khô đến, để có nước sinh hoạt, người dân xã Biển Bạch chỉ chờ vào những chiếc ghe chở nước sạch bán G.B Còn ông Nguyễn Thanh Tùng (ngụ xã Biển Bạch) cho biết, dù tiết kiệm tối đa bằng cách dùng nước mặn rửa chén, tắm (sau đó xả lại nước ngọt)... nhưng từ đầu mùa khô đến nay, gia đình ông phải trả hơn 2,5 triệu đồng tiền nước. Dù có đường ống nước cấp tới nhà ông Tùng, nhưng 5 tháng nay không có giọt nước nào chảy qua đường ống.