 Khẳng định nhà nước sẽ làm hết sức, song theo Phó thủ tướng Trần Hồng Hà, bản thân các doanh nghiệp, nhà đầu tư bất động sản phải nhìn nhận trách nhiệm, khắc phục tình trạng 'thổi giá', 'đẩy giá' hiện nay.  Sáng 11.3, Phó thủ tướng Trần Hồng Hà chủ trì cuộc họp trực tiếp và trực tuyến của Tổ công tác của Thủ tướng Chính phủ về rà soát, đôn đốc, hướng dẫn tháo gỡ khó khăn, vướng mắc trong triển khai thực hiện dự án bất động sản cho địa phương, doanh nghiệp. Phó thủ tướng Trần Hồng Hà VGP Phó thủ tướng Trần Hồng Hà nhấn mạnh, nhà nước "sẽ làm hết sức, quyết tâm cao, nỗ lực lớn" để thực hiện những gì thuộc trách nhiệm, thẩm quyền. Đồng thời, các nhà đầu tư, doanh nghiệp bất động sản phải nhìn nhận trách nhiệm của mình trong việc khắc phục nghịch lý thừa phân khúc cấp cao, thiếu sản phẩm dành cho người thu nhập trung bình và thấp. Đặc biệt, giải quyết tình trạng "thổi giá", "đẩy giá" để cung và cầu gặp nhau… Thứ trưởng Bộ Xây dựng Nguyễn Văn Sinh cho biết, thời gian qua, việc tháo gỡ khó khăn trong triển khai thực hiện dự án bất động sản đã có nhiều chuyển biến theo chiều hướng tích cực. Tiêu biểu, Hà Nội hiện có 404 dự án bất động sản. Qua rà soát phân loại khó khăn, vướng mắc, đã giải quyết đưa ra khỏi danh sách chậm triển khai 81 dự án; 10 dự án đã thu hồi đất, chấm dứt hoạt động; 67 dự án tiếp tục đôn đốc nhà đầu tư đẩy nhanh tiến độ thực hiện. Hà Nội đang tiếp tục triển khai thực hiện tháo gỡ khó khăn, vướng mắc cho 246 dự án theo hướng dẫn của Bộ Xây dựng và các bộ, ngành. Tương tự, TP.HCM đã triển khai giải quyết theo thẩm quyền 33/72 dự án do Tổ công tác yêu cầu; 44/148 dự án do Hiệp hội Bất động sản thành phố tổng hợp kiến nghị. Ngoài ra, đang tiếp tục triển khai tháo gỡ khó khăn, vướng mắc cho 143 dự án… Đáng chú ý, nhiều khó khăn, vướng mắc về mặt thể chế đã được các luật mới như luật Đấu thầu, luật Nhà ở (sửa đổi), luật Kinh doanh bất động sản (sửa đổi), luật Đất đai (sửa đổi), luật Các tổ chức tín dụng (sửa đổi) tháo gỡ, song do chưa có hiệu lực thi hành dẫn đến chưa giải quyết ngay khó khăn, vướng mắc hiện nay. Liên quan đến tín dụng, Phó thống đốc Ngân hàng Nhà nước Đào Minh Tú cho biết, lĩnh vực bất động sản luôn đi cùng với ngành ngân hàng và liên quan tới hàng loạt lĩnh vực khác như sản xuất, vật tư, vật liệu xây dựng... "Ngành ngân hàng kiểm soát chặt chẽ tín dụng vào những lĩnh vực rủi ro mà đối với ngành bất động sản là đầu cơ và thổi giá khiến khó tiêu thụ sản phẩm, không luân chuyển được dòng vốn, khó thu hồi nợ", ông Đào Minh Tú nói. Về một số vướng mắc trong gói cho vay nhà ở xã hội 120.000 tỉ đồng, ông Tú cho rằng, vấn đề mấu chốt ở đây cần tạo điều kiện cho "cầu tiếp cận được nguồn cung" và đẩy mạnh nguồn cung. Trên cơ sở đó giảm giá khách quan của thị trường trên quan hệ cung - cầu cũng như với các dự án, tập đoàn đẩy giá, lũng đoạn và đầu cơ bất động sản. Phó thống đốc Ngân hàng Nhà nước Đào Minh Tú VGP Đại diện các ngân hàng BIDV, Agribank, Vietinbank và UBND TP.Hà Nội… cũng cho rằng, khó khăn trong giải ngân gói tín dụng thương mại 120.000 tỉ đồng dành cho nhà ở xã hội liên quan đến khả năng đáp ứng của chủ đầu tư về năng lực tài chính, tài sản bảo đảm, tính thanh khoản của dự án, giới hạn về tỷ suất lợi nhuận của các dự án nhà ở xã hội… Theo ông Trần Phương, Phó tổng giám đốc BIDV, không phải tất cả doanh nghiệp xây nhà ở xã hội mà BIDV tiếp cận đều có nhu cầu vay vốn, vì nhiều dự án chưa có đầy đủ điều kiện để triển khai, hoặc đang sử dụng vốn tự có. Kết luận cuộc họp, Phó thủ tướng đề nghị Bộ Xây dựng tổng kết thành những nhóm vấn đề vướng mắc chủ yếu có thể được giải quyết trong các luật sửa đổi, bổ sung về đất đai, nhà ở, kinh doanh bất động sản… vừa được thông qua. Nghiên cứu phương án tham mưu, trình Chính phủ, Quốc hội ban hành văn bản theo thẩm quyền cho phép áp dụng trước thời điểm luật có hiệu lực. Cạnh đó, Tổ công tác thống kê số dự án bất động sản đã được giao đất nhưng đang vướng mắc về thủ tục pháp lý; xây dựng tiêu chí nhà đầu tư có năng lực. "Việc giải quyết các kiến nghị của doanh nghiệp, địa phương phải có địa chỉ, thời hạn cụ thể. bộ, ngành nào chịu trách nhiệm, bao giờ hoàn thành", Phó thủ tướng nói. Phó thủ tướng cũng giao các địa phương tính toán cụ thể nhu cầu của người dân, bố trí đầy đủ quỹ đất dành cho các dự án nhà ở, cải tạo chung cư cũ, trong quá trình lập, thực hiện quy hoạch đô thị và nông thôn; báo cáo hoạt động của các tổ công tác của địa phương về tháo gỡ khó khăn, vướng mắc trong triển khai thực hiện dự án bất động sản. Đối với nguồn vốn dành cho các dự án nhà ở xã hội, Phó thủ tướng yêu cầu Ngân hàng Nhà nước, Bộ Tài chính nghiên cứu chính sách tài khóa dài hạn hỗ trợ lãi suất cho các khoản vay tín dụng ưu đãi. Nghiên cứu thành lập quỹ đầu tư nhà ở xã hội bao gồm ngân sách nhà nước, đóng góp của doanh nghiệp từ chi phí 20% xây nhà ở xã hội trong các dự án nhà ở thương mại và các nguồn hợp pháp khác.