 Tổng thống Mỹ Joe Biden đã 2 lần bị vấp trong lúc lên chuyên cơ Air Force One cho chuyến bay đến bang California hôm 20.2, sau khi công tố viên đặc biệt Robert Hur kết luận nhà lãnh đạo có trí nhớ kém.  Tổng thống Mỹ Joe Biden lên Air Force One ở phi trường quốc tế Los Angeles (bang California) hôm 21.2 AFP Các camera ở căn cứ không quân Andrews (bang Maryland) ghi lại hình ảnh Tổng thống Biden 2 lần bị vấp trong lúc sử dụng thang lên Air Force One. May mắn là ông không bị té. Đoạn video đã được đăng trên tài khoản X (tên cũ Twitter) của RNC Research, do Ủy ban Quốc gia của đảng Cộng hòa quản lý, kèm theo dòng chữ: "Ông Biden gần như bị trượt chân 2 lần trong lúc lên Air Force One, dù sử dụng thang ngắn hơn để tránh bị trượt". Tổng thống Biden liên tục vấp khi lên chuyên cơ Air Force One Tính đến sáng 22.2 (giờ Việt Nam), đoạn video có hơn 1,1 triệu lượt xem, theo Tạp chí Newsweek. Trong suốt nhiệm kỳ tổng thống, ông Biden không ít lần bị vấp, bị trượt chân trong lúc sử dụng thang, và điều này khiến dân Mỹ dõi theo một cách đầy lo lắng. Vài giờ trước sự cố trên thang ở căn cứ không quân Andrews, bà Nikki Haley, đang chạy đua giành vị trí ứng viên đại diện đảng Cộng hòa tranh cử Tổng thống Mỹ năm 2024, tấn công tuổi tác của ông Biden và cựu Tổng thống Donald Trump. "Ông Trump và ông Biden là hai người già và đang tiếp tục già đi. Gần 60% số người Mỹ nói rằng ông Trump và ông Biden đều quá già để làm tổng thống, vì họ đúng là như thế", bà Haley nói hôm 20.2. Cách đây gần 2 tuần, công tố viên đặc biệt Robert Hur, người chịu trách nhiệm điều tra vụ ông Biden lấy đi tài liệu mật năm 2017, viết trong báo cáo rằng trí nhớ của Tổng thống Biden "bị giới hạn một cách nghiêm trọng" trong quá trình tiếp xúc với các thành viên của đội ngũ điều tra.