 Các nhân chứng kể ngọn lửa bắt đầu bùng lên ở tầng 4 và nhanh chóng lan rộng chỉ trong vài phút trong vụ cháy chung cư ở Valencia (Tây Ban Nha).  Ngọn lửa bao trùm tòa nhà 14 tầng và còn lan sang những tòa nhà lân cận AFP Hãng AFP ngày 23.2 đưa tin lực lượng cứu hỏa đang đối phó những cơn gió mạnh cản trở nỗ lực chữa cháy, sau khi ngọn lửa khổng lồ nuốt trọn một tòa chung cư nhiều tầng ở thành phố Valencia (Tây Ban Nha) khiến ít nhất 4 người thiệt mạng.  Giới chức thành phố cảng phía đông Tây Ban Nha này cho biết còn có ít nhất 13 người bị thương, trong đó có 6 lính cứu hỏa, nhưng chưa rõ mức độ thương tích. Trước đó, cơ quan dịch vụ khẩn cấp cho biết có 7 người bị thương nhẹ do hít phải khói.  "Có thể xác nhận rằng 4 người đã thiệt mạng", theo ông Jorge Suarez Torres, quan chức cơ quan dịch vụ khẩn cấp khu vực Valencia.  Lực lượng cứu hỏa phải đối phó gió mạnh gây khó khăn cho nỗ lực chữa cháy và một số lính cứu hỏa đã bị thương AFP Hình ảnh cho thấy ngọn lửa và những đám khói đen khổng lồ nhấn chìm tòa nhà ở khu Campanar ở phía tây Valencia, với 22 đội cứu hỏa được huy động. Đám cháy cũng lan sang tòa nhà lân cận. Đài TVE của Tây Ban Nha cho biết có hơn 130 căn hộ trong tòa nhà 14 tầng và tòa nhà nhanh chóng "chỉ còn lại bộ khung". Lực lượng cứu hỏa nỗ lực giải cứu người kẹt trong tòa nhà cháy Các nhân chứng kể rằng ngọn lửa bắt đầu bùng lên vào khoảng 17 giờ 30 ngày 22.2 (giờ địa phương) trên tầng 4 của chung cư và nhanh chóng lan rộng. Nhân chứng Luis Ibáñez sống trong một tòa nhà gần đó kể rằng anh nhìn ra ngoài cửa sổ và thấy ngọn lửa nhấn chìm tòa nhà "trong vòng vài phút". "Tôi không thể tin được những gì mình thấy. Toàn bộ mặt bên của tòa nhà đối diện đang bốc cháy, từ tầng một đến tầng 6 và tầng 7. Có một cơn gió rất mạnh và ngọn lửa lan sang bên trái với tốc độ rất lớn", anh kể.  Bà Adriana, cư dân và quản lý tòa nhà, bị sốc bởi vụ cháy REUTERS Đoạn phim trên mạng xã hội được truyền thông Tây Ban Nha đăng lại cho thấy một người cha và con gái được giải cứu từ ban công nơi họ bị mắc kẹt trong vụ cháy chung cư trên. Phó chủ tịch Hiệp hội Kỹ sư công nghiệp Valencia Esther Puchades cho rằng đám cháy lan quá nhanh vì tòa nhà được bao phủ bởi tấm ốp polyurethane rất dễ cháy. Viết trên mạng xã hội X, Thủ tướng Tây Ban Nha Pedro Sánchez chia sẻ rằng ông "bị sốc trước vụ cháy khủng khiếp" và đã liên hệ với thị trưởng cũng như lãnh đạo khu vực để đưa ra bất kỳ trợ giúp nào cần thiết, đồng thời gửi lời chia buồn tới những người bị ảnh hưởng bởi vụ cháy.