 Khuya 21.2 (giờ Việt Nam), vệ tinh ERS-2 của Cơ quan Không gian châu Âu (ESA) sẽ rơi trở lại trái đất ở vị trí chưa xác định.  Mô phỏng quá trình tiến nhập khí quyển của một vệ tinh cũ ESA Văn phòng Rác Không gian của ESA cùng với mạng lưới theo dõi quốc tế đang bám sát chuyển động của ERS-2. Vệ tinh này dự kiến sẽ tiến nhập khí quyển trái đất vào 23 giờ 32 khuya 21.2 (giờ Việt Nam) với cửa sổ chênh lệch thời gian khoảng 4 giờ 30. "Do quá trình tiến nhập khí quyển của vệ tinh châu Âu diễn ra tự nhiên và không thể can thiệp, hiện chưa thể xác định được vị trí lẫn thời gian nó rơi xuống trái đất và bắt đầu bị đốt cháy", Đài CNN hôm nay 21.2 dẫn thông báo của ESA. Tình trạng bất thường của hoạt động mặt trời đã khiến giới chuyên gia không thể dự đoán chính xác thời điểm vệ tinh ERS-2 rơi trở lại trái đất.  Theo đó, hoạt động của mặt trời, hiện gần đạt đỉnh  chu kỳ 11 năm, có thể thay đổi mật độ khí quyển trái đất và cách thức lực kéo của khí quyển tác động lên vệ tinh. Vào thời điểm phóng lên quỹ đạo năm 1995, vệ tinh ERS-2 của Cơ quan Không gian châu Âu (ESA) đóng vai trò tiên phong và giúp xác lập nên các công nghệ hiện được sử dụng để theo dõi địa cầu. Vệ tinh đã ngừng hoạt động năm 2011 và từ đó dần dần hạ độ cao từ ban đầu là 780 km xuống còn 570 km. Ước tính khối lượng của vệ tinh châu Âu là gần 2.300 kg sau khi tiêu hao hết nhiên liệu, và dự kiến phần lớn vệ tinh sẽ bị thiêu hủy trong quá trình tiến nhập khí quyển ở độ cao 80 km so với mặt đất. ESA cho hay một số mảnh vỡ nhỏ của xác vệ tinh có thể rơi xuống bề mặt địa cầu, nhưng chúng sẽ không còn bất kỳ hóa chất độc hại nào và nhiều khả năng sẽ rơi xuống biển.