 Ngân hàng Goldman Sachs dự báo giá vàng thế giới có thể sẽ tăng lên khi các ngân hàng trung ương mua vào kim loại quý này và nhu cầu bán lẻ mạnh mẽ trong các thị trường mới nổi.  Nhóm nghiên cứu của Goldman Sachs hôm 22.2 công bố báo cáo cho rằng giá vàng có thể tăng khoảng 6% trong 12 tháng tới, lên mức 2.175 USD một troy ounce (1 troy ounce tương đương khoảng 31,1 gram). Goldman Sachs dự báo giá vàng có thể tăng 6% trong 12 tháng tới REUTERS Theo nhóm nghiên cứu, các yếu tố đóng góp cho việc vàng tăng giá là nhu cầu mua vào từ các ngân hàng trung ương và nhu cầu bán lẻ. Cụ thể, việc các ngân hàng trung ương, đặc biệt là tại Trung Quốc và Ấn Độ, mua vàng đã giúp bù đắp phần đầu tư bị rút ra khỏi các quỹ hoán đổi giao dịch (ETF) gắn với vàng. Việc các nước tăng cường dự trữ vàng một phần do những căng thẳng địa chính trị như xung đột tại Ukraine và đại dịch Covid-19. Theo số liệu thống kê, các ngân hàng trung ương đã mua trung bình 1.060 tấn vàng từ năm 2022-2023, so với chỉ 509 tấn từ 2016-2019. Trong đó, Trung Quốc đã dần chuyển hướng từ dự trữ USD sang dự trữ vàng trong khi Ba Lan cũng tăng mức dự trữ kim loại quý này. "Chúng tôi dự kiến sức mua của ngân hàng trung ương vẫn sẽ mạnh dựa trên việc đa dạng hóa nguồn dự trữ của các thị trường mới nổi và những căng thẳng địa chính trị tăng lên", các nhà phân tích cho hay. Liên quan thị trường ETF gắn với vàng, việc thiếu sức mua gần đây được cho là do khối lượng nắm giữ còn cao. Những khủng hoảng lớn như xung đột Nga-Ukraine và khủng hoảng Ngân hàng Thung lũng Silicon Mỹ đã thúc đẩy việc mua vàng trong những năm gần đây, giúp cho lượng ETF gắn với vàng được giới đầu tư nắm giữ còn cao, bất chấp lợi suất trái phiếu dài hạn của Mỹ tăng lên. Các nhà phân tích dự báo lượng ETF vàng sẽ tăng lên khi Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) bắt đầu cắt giảm lãi suất, sớm nhất là vào tháng 5. Một yếu tố khác sẽ thúc đẩy giá vàng tăng cao là sức mua tại các thị trường mới nổi, đặc biệt là nhu cầu vàng trang sức, khi thu nhập của người dân tăng lên như tại Ấn Độ. Tại Trung Quốc, vàng là một trong những tài sản được quan tâm nhất trong năm 2023, chủ yếu do người tiêu dùng không dám chi tiêu và lo ngại về sự tăng trưởng, giúp cho vàng trở thành nơi trú ẩn an toàn. Trong một báo cáo ngày 20.2, Goldman Sachs cũng cho rằng giá đồng và giá vàng sẽ được đẩy lên cao nhờ khả năng cắt giảm lãi suất tiềm tàng của Fed. "Cú huých về giá ngay tức thì từ việc giảm 100 điểm cơ sở lãi suất 2 năm của Fed sẽ tác động lớn nhất đến nhóm kim loại, đặc biệt là đồng (6%), rồi đến vàng (3%) và sau đó là dầu (3%)", Reuters dẫn từ báo cáo.