 Tổng thống Mỹ Joe Biden và cựu Tổng thống Donald Trump đều vận động tranh ở bang Georgia, nơi hiện được xem là chiến trường khốc liệt nhất trong cuộc chạy đua vào Nhà Trắng năm nay, trước thềm bầu cử sơ bộ ở bang này.  Bầu cử sơ bộ của cả 2 đảng Dân chủ và Cộng hòa sẽ diễn ra ở bang chiến địa Georgia (Mỹ) vào ngày 12.3. Trong ngày 9.3, ông Trump vận động tranh cử ở thành phố Rome thuộc bang này còn ông Biden tham dự sự kiện ở thành phố Atlanta gần đó, theo Reuters. Trong bài phát biểu của mình, ông Trump liên tục khẳng định ông là nạn nhân của các hoạt động gian lận bầu cử quy mô lớn. Ông chỉ trích công tố viên liên bang Fani Willis ở Georgia, người đã truy tố ông vì hành vi can thiệp cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2020, cáo buộc bà hợp tác với chính quyền Tổng thống Biden để nhắm vào ông. "Họ đang cố gắng loại bỏ chúng tôi và họ sẽ không đạt được mục đích", ông Trump nói với đám đông tại một nhà thi đấu ở Rome (Georgia). Ông Biden và ông Trump đều vận động ở bang Georgia hôm 9.3 AFP Trong khi đó, ông Biden chỉ trích người tiền nhiệm vì đã tiếp đón Thủ tướng Hungary Viktor Orban tại khu nghỉ dưỡng của mình ở bang Florida (Mỹ) gần đây. "Khi ông nói muốn trở thành một nhà độc tài, tôi tin ông ấy", đương kim chủ nhân Nhà Trắng nói về ông Trump. Hiện tại, giới quan sát tin rằng không có bang nào ở Mỹ sẽ chứng kiến tranh chấp gay gắt hơn Georgia trong cuộc bầu cử tổng thống dự kiến diễn ra vào ngày 5.11. Bang này đã ngả về ông Biden trong cuộc bầu cử năm 2020 và là trung tâm của các cáo buộc gian lận bầu cử từ ông Trump. Chiến thắng Siêu thứ ba mở đường cho tái đấu Biden-Trump Ông Trump sẽ tiến gần hơn đến đề cử của đảng Cộng hòa vào ngày 12.3 khi Georgia cùng với các bang Hawaii, Mississippi và Washington tổ chức bầu cử sơ bộ. Hiện là ông là ứng viên duy nhất trên đường đua của đảng Cộng hòa sau khi đối thủ Nikki Haley, cựu Thống đốc bang South Carolina, quyết định chấm dứt chiến dịch tranh cử. Hôm 7.3, Tổng thống Biden đã đọc Thông điệp Liên bang với đầy những lời lẽ chỉ trích ông Trump, cáo buộc ông đe dọa nền dân chủ, khuất phục trước Nga và nhấn chìm nỗ lực cải cách chính sách nhập cư được lưỡng đảng ủng hộ. Tuy nhiên, ông Biden cũng đang hứng chịu sức ép lớn trước phản ứng gay gắt của các thành viên đảng Dân chủ vì sự ủng hộ của ông dành cho Israel trong cuộc chiến chống lại Hamas ở Gaza. Những mâu thuẫn này có thể bộc lộ trong cuộc bỏ phiếu ở Georgia vào ngày 12.3. Tại sự kiện vận động tranh cử ở Atlanta hôm 9.3, một người đã bị hộ tống ra ngoài sau khi dùng từ "diệt chủng" để nói về tổng thống đương nhiệm của Mỹ. Một liên minh gồm các nhóm đa tôn giáo và chủng tộc ở Georgia đã phát động chiến dịch kêu gọi cử tri để trống lá phiếu của họ thay vì bỏ phiếu cho ông Biden trong bầu cử sơ bộ ngày 12.3, với hy vọng gửi đi thông điệp buộc Nhà Trắng phải xem xét lại việc ủng hộ Israel.