 Bà Susan Burns, Tổng lãnh sự Mỹ tại TP.HCM đã có những chia sẻ với Thanh Niên về bình đẳng giới và thúc đẩy tinh thần phụ nữ lãnh đạo trong ngày Quốc tế Phụ nữ 8.3.  * Xin chào bà Susan Burns, bên cạnh công việc chính về ngoại giao, bà cũng có sự quan tâm đặc biệt dành cho nữ giới với các chương trình về bình đẳng giới, thúc đẩy tinh thần phụ nữ lãnh đạo tại Việt Nam. Bà định nghĩa như thế nào về "nữ quyền"? Bà Susan Burns: Định nghĩa thực tế của chủ nghĩa nữ quyền tức là phụ nữ cũng cần được có cơ hội như nam giới. Nữ quyền không có nghĩa bạn tuân theo một khuôn mẫu phụ nữ nhất định. Nó cũng không có nghĩa là bạn phải tuân theo những quy tắc nhất định hay bạn phải ăn mặc theo một kiểu có sẵn. Nó chỉ có nghĩa là bạn cũng cần được có cơ hội như nam giới. Tôi nghĩ rất nhiều người sợ bị gắn mác nữ quyền. Cả đàn ông, phụ nữ đều có thể ủng hộ nữ quyền. Chúng ta không nên sợ điều đó vì nó thực sự thúc đẩy bình đẳng giới, thực sự mang lại lợi ích cho mọi người. Đã có rất nhiều nghiên cứu chỉ ra rằng, khi phụ nữ làm tốt hơn và có nhiều cơ hội hơn, điều đó sẽ thực sự mang lại lợi ích cho toàn xã hội, mang lại lợi ích cho gia đình và cũng mang lại lợi ích cho nam giới. Tổng lãnh sự Mỹ tại TP.HCM, bà Susan Burns trong cuộc trò chuyện với Thanh Niên DY * Có thể nói việc nhà là "nỗi sợ hãi" của nhiều chị em, nhất là khi họ vẫn đi làm những công việc khác ngoài xã hội. Bà nghĩ sao về điều này? Bà Susan Burns: Tôi biết rất nhiều phụ nữ đối diện áp lực khi phải làm việc bên ngoài nhưng về cơ bản, họ cũng phải làm công việc nhà. Tôi biết hiện nay ở Việt Nam cũng có nhiều phụ nữ như thế và chắc chắn mẹ của tôi cũng giống họ. Thực sự, mẹ tôi đã không thể đi học đại học vì không đủ tài chính và hiện nay, vẫn còn nhiều phụ nữ đang phải đối mặt với những áp lực đó. Tôi nhận thấy, việc nhà cần được chia đều, nó không nhất thiết là công việc của người phụ nữ. Việc nhà là công việc của một gia đình, cả gia đình nên xem xét việc phân công công việc một cách công bằng hơn. Tôi biết đó là một sự thay đổi về mặt văn hóa, nhưng tôi nghĩ nó thực sự mang lại lợi ích kinh tế cho mọi người. Có một điều chúng ta cần lưu ý là trong một gia đình, cũng có khi phụ nữ kiếm được nhiều tiền hơn đàn ông. Một người phụ nữ sẽ kiếm được nhiều tiền hơn nếu cô ấy có thể nhận được sự hỗ trợ nào đó từ gia đình. * Vậy trong gia đình của bà Susan, việc nhà được phân chia ra sao? Bà Susan Burns: Chắc chắn tôi không thể làm tất cả việc nhà và may mắn, tôi có sự hỗ trợ từ người chồng của mình. Nhưng tôi nghĩ do tiêu chuẩn của tôi cao hơn một chút, vì thế mà cuối cùng tôi làm nhiều hơn mức đáng lẽ phải làm. *cười* * Đây cũng là lần đầu tiên trong nhiệm kỳ của mình bà không ở cạnh hai người con gái của mình, bà cảm thấy thế nào? Bà Susan Burns: Ồ. Tôi có hai cô con gái, chúng đều đã lớn và đang học tập tại Mỹ. Thực sự điều này không phải lúc nào cũng dễ dàng nhưng tôi nghĩ nó quan trọng đối với các con của tôi. Hai cô con gái thấy tôi vừa là một người mẹ, vừa là một người vợ nhưng cũng là một người đi làm xa nhà. Tôi nghĩ chúng đã học được rất nhiều từ điều đó. Và bây giờ, tôi có thể thấy các con mình trở thành những người phụ nữ trẻ đang sử dụng kiến thức đó vào cuộc sống của chúng, điều mà tôi nghĩ là thật tuyệt vời.  Bà Susan chia sẻ việc nhà không phải là của riêng người phụ nữ, nó cần được chia đều DY * Bà có đề xuất điều gì trong sự phát triển của nữ giới, thúc đẩy bình đẳng giới? Bà Susan Burns: Theo quan điểm cá nhân tôi, phần lớn sự bất bình đẳng liên quan đến những gì xảy ra trước đây trong hệ thống giáo dục của chúng ta. Đã có rất nhiều nghiên cứu chỉ ra rằng, các bé gái ở độ tuổi từ 11 đến 13, các em bắt đầu cảm thấy mình không nên giỏi trong môn khoa học hoặc toán học. Theo tôi, điều thực sự quan trọng là tập trung giáo dục cho các cô gái trẻ và cả các chàng trai trẻ để họ thực sự hiểu rằng một cô gái thông minh, thành công và việc các cô gái trở thành một kỹ sư hoặc học giỏi môn toán là điều bình thường. Đồng thời tôi cũng nhận thấy, điều quan trọng đối với phụ nữ chúng tôi và chính phủ là tiến cử nhiều phụ nữ hơn nữa vào các vị trí chính trị. Tôi nghĩ điều đó đúng. Đó không phải là điều mà chúng tôi đã đạt được bình đẳng giới ở đất nước tôi, đó điều chúng tôi vẫn đang cố gắng thực hiện. Tổng Lãnh sự Mỹ tại TP.HCM: Việc nhà không nhất thiết là công việc của phụ nữ * Nhiều người có một hình tượng mẫu để theo đuổi, bà Susan thì sao? Bà Susan Burns: Tôi chỉ là tôi thôi. Vì vậy, tôi không nghĩ về việc làm thế nào tôi phải duy trì một cái gì đó hoặc trở thành một ai đó. Tôi không cần phải làm bất cứ điều gì cho bất cứ ai khác. Tôi chỉ cần làm tốt công việc của mình và làm nó một cách chuyên nghiệp. Nếu tôi làm tốt công việc của mình thì những điều còn lại không thành vấn đề. * Trong ngày đặc biệt của phái nữ, ngày Quốc tế Phụ nữ 8.3, bà có lời chúc nào dành cho nữ giới? Bà Susan Burns: Phụ nữ đừng lựa chọn cô đơn hay chịu đựng một mình. Bạn nên chia sẻ với bạn bè, hàng xóm, đồng nghiệp của mình. Tôi nghĩ điều thực sự quan trọng đối với phụ nữ là hỗ trợ lẫn nhau thông qua việc hỗ trợ chia sẻ, thông qua tình bạn. Việc phụ nữ phải chịu đựng trong im lặng, họ không lên tiếng đôi khi là một điều đáng quan ngại và tất cả chúng ta, với tư cách là phụ nữ, nên hỗ trợ lẫn nhau. Đó là những gì tôi muốn gửi đến chị em phụ nữ. Chúc mừng ngày Quốc tế Phụ nữ! * Xin cảm ơn bà về những chia sẻ vừa rồi!