 Bị cướp tấn công, nam tài xế xe công nghệ ôm vết thương chạy đến nhà người dân cầu cứu. Công an H.Nhà Bè (TP.HCM) đang điều tra làm rõ vụ việc.  Ngày 7.3, nguồn tin Thanh Niên cho hay, Công an H.Nhà Bè (TP.HCM) phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ điều tra nguyên nhân vụ tài xế xe công nghệ bị tấn công, cướp tài sản. Rất đông lực lượng chức năng có mặt tại hiện trường vụ việc T.D Theo thông tin ban đầu, khoảng 3 giờ cùng ngày, nam tài xế xe công nghệ chở một khách nam đến cuối hẻm 1806 Huỳnh Tấn Phát (thị trấn Nhà Bè), đến bãi đất trống thì tài xế bị khách kề dao vào cổ với ý định cướp tài sản.  Nạn nhân phản ứng và bị kẻ cướp tấn công, đâm vào một số nơi trên cơ thể. Nạn nhân vùng dậy, chạy một đoạn khoảng 30 m đến một nhà người dân kêu cứu trong tình trạng cơ thể bị nhiều vết thương hở.  Phát hiện vụ việc, người dân nơi đây hỗ trợ đưa nạn nhân đi bệnh viện cấp cứu, đồng thời báo tin cho công an. Liên quan vụ việc, nguồn tin cho hay, đã bắt giữ và đưa nghi phạm đến thực nghiệm lại hiện trường vụ án. Hiện vụ việc đang được công an tiếp tục làm rõ.