 Bên lề Hội nghị Cấp cao Đặc biệt kỷ niệm 50 năm quan hệ ASEAN - Úc, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã dành thời gian gặp gỡ tất cả lãnh đạo cấp cao các nước ASEAN, Úc, New Zealand và Tổng thư ký ASEAN.  Trong 2 ngày tham dự Hội nghị Cấp cao Đặc biệt kỷ niệm 50 năm quan hệ ASEAN - Úc (5 - 6.3), Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính đã dành thời gian để gặp gỡ tất cả lãnh đạo cấp cao các nước ASEAN, Úc, New Zealand và Tổng thư ký ASEAN.  Tại các cuộc gặp, Thủ tướng Chính phủ chuyển tới lãnh đạo cấp cao các nước và Tổng thư ký ASEAN lời thăm hỏi của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và các lãnh đạo chủ chốt của Việt Nam.  Thủ tướng tiếp xúc song phương với Tổng thư ký ASEAN TTXVN Thủ tướng cảm ơn sự hợp tác, hỗ trợ, chia sẻ kinh nghiệm của các nước trong phục hồi và phát triển kinh tế; bày tỏ mong muốn thúc đẩy hợp tác trên các trụ cột quan trọng của ASEAN và quan hệ Việt Nam với các nước, nhất là về chính trị - đối ngoại, kinh tế - thương mại - đầu tư, an ninh - quốc phòng, giáo dục - đào tạo, khoa học - công nghệ… Lãnh đạo Chính phủ Việt Nam cũng mong muốn được tiếp tục hợp tác chặt chẽ để xây dựng một ASEAN đoàn kết, thống nhất, tăng cường hợp tác nội khối, phát huy vai trò trung tâm trong xử lý các vấn đề an ninh, chiến lược ở khu vực.  Nhân dịp này, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã mời lãnh đạo cấp cao các nước cử đại diện cấp Bộ trưởng tham dự Diễn đàn Tương lai ASEAN dự kiến tổ chức tại Hà Nội vào ngày 23.4. Thủ tướng Úc Anthony Albanese chào mừng Thủ tướng Phạm Minh Chính tham dự Hội nghị Cấp cao Đặc biệt kỷ niệm 50 năm quan hệ ASEAN - Úc NHẬT BẮC Thủ tướng nước chủ nhà Úc Anthony Albanese bày tỏ vui mừng được gặp lại Thủ tướng Phạm Minh Chính; bày tỏ trông đợi chuyến thăm chính thức Úc của Thủ tướng Chính phủ, trong đó có việc đưa quan hệ hai nước lên tầm mức mới. Thủ tướng Lào Sonexay Siphandone nhất trí phối hợp đẩy mạnh triển khai các thỏa thuận của lãnh đạo cấp cao hai nước, nhất là kết quả quan trọng của cuộc gặp giữa Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Việt Nam và Bộ Chính trị Đảng NDCM Lào; bày tỏ cảm ơn và đánh giá cao Việt Nam đang tích cực hỗ trợ Lào đảm nhiệm năm Chủ tịch ASEAN năm 2024.  Quốc vương Brunei Hassanal Bolkiah nhất trí đẩy mạnh việc trao đổi các chuyến thăm cấp cao; hợp tác trong lĩnh vực Halal; mong muốn sớm trở lại thăm Việt Nam. Thủ tướng tiếp xúc song phương với Tổng thống Indonesia Joko Widodo NHẬT BẮC Tổng thống Indonesia Joko Widodo nhất trí đẩy mạnh hợp tác thương mại gạo, hợp tác nông nghiệp, cụ thể là nuôi trồng thủy sản, tôm hùm; đề nghị Việt Nam khuyến khích Vinfast đầu tư vào lĩnh vực xe điện. Thủ tướng Thái Lan Srettha Thavisin nhất trí sớm họp Nội các chung hai nước và đẩy mạnh kết nối hai nền kinh tế. Thủ tướng Phạm Minh Chính trao đổi với người đồng cấp Thái Lan NHẬT BẮC Tổng thống Philippines Ferdinand Romualdez Marcos Jr. đề nghị hai nước hợp tác chặt chẽ trong sản xuất giống lúa gạo, cũng như trong lĩnh vực ứng phó biến đổi khí hậu, trong đó có hiện tượng El Nino. Thủ tướng Singapore nhất trí đẩy mạnh triển khai các Khu công nghiệp Việt Nam - Singapore (VSIP), hợp tác trong các lĩnh vực chuyển đổi số, kinh tế xanh, kinh tế số; xây dựng và quản lý dữ liệu dân cư. Thủ tướng Malaysia Anwar Ibrahim chúc mừng Việt Nam phát triển nhanh chóng trong nhiều lĩnh vực; mong muốn học tập Việt Nam trong việc thu hút FDI; cho rằng hai nước cần phối hợp chặt chẽ trong thu hút đầu tư nước ngoài; nhất trí thúc đẩy các chuyến thăm cấp cao, triển khai các cơ chế và thỏa thuận hợp tác song phương; sớm ký thỏa thuận hợp tác trong lĩnh vực Halal.  Thủ tướng gặp Thủ tướng Malaysia Anwar Ibrahim TTXVN Là khách mời của Thủ tướng Úc, Thủ tướng New Zealand bày tỏ vui mừng chuẩn bị đón Thủ tướng Phạm Minh Chính thăm chính thức; đánh giá cao vai trò của Việt Nam trong ASEAN; khẳng định sẽ hợp tác chặt chẽ với Việt Nam và các nước ASEAN trong các vấn đề chung của khu vực. Thủ tướng Đông Timor Xanana Gusmao mong muốn sớm thăm chính thức Việt Nam; đánh giá cao sự ủng hộ của Việt Nam để Đông Timor sớm chính thức gia nhập ASEAN. Gặp Thủ tướng Phạm Minh Chính, Tổng thư ký ASEAN đánh giá cao cán bộ Việt Nam đang công tác tại Ban Thư ký ASEAN, hứa tiếp tục quan tâm và tạo điều kiện tăng số người Việt Nam làm việc tại Ban Thư ký. Ông khẳng định cá nhân mình và Ban Thư ký ASEAN sẽ tham dự Diễn đàn Tương lai ASEAN tổ chức tại Việt Nam; mong diễn đàn sẽ được tổ chức hàng năm và trở thành diễn đàn hàng đầu để thảo luận các vấn đề liên quan đến tương lai ASEAN.