 Ngày 12.3, Công an tỉnh Đắk Nông cho biết vừa phối hợp bắt giữ bị can vận chuyển trái phép chất ma túy khi bị can này đang trốn truy nã tại Lào.  Trước đó, ngày 19.4.2023, lực lượng Công an tỉnh Đắk Nông đã đấu tranh, triệt phá đường dây mua bán, vận chuyển trái phép chất ma túy với số lượng lớn trên địa bàn H.Krông Nô, thu giữ tang vật là 2 bánh heroin (khối lượng 701,11 gram). Bị can vận chuyển trái phép chất ma túy Giàng A Mua CÔNG AN TỈNH ĐẮK NÔNG Mở rộng điều tra vụ án, Công an tỉnh Đắk Nông đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và đến ngày 25.5.2023, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đắk Nông ra quyết định truy nã đặc biệt nguy hiểm về hành vi vận chuyển trái phép chất ma túy đối với Giàng A Mua (25 tuổi, ngụ xã Quảng Phú, H.Krông Nô). Sau nhiều tháng xác minh, truy tìm, Công an tỉnh Đắk Nông đã phối hợp với các lực lượng chức năng của Lào bắt giữ Giàng A Mua, khi bị can này đang lẩn trốn trong một khu rừng thuộc tỉnh Xiêng Khoảng (Lào). Công an tỉnh Đắk Nông tiếp tục điều tra, làm rõ về đường dây vận chuyển, mua bán trái phép chất ma túy nói trên. Xem nhanh 12h ngày 12.3: Thời sự toàn cảnh