 Phái đoàn Hamas rời khỏi cuộc đàm phán ở Ai Cập sau khi bị Israel từ chối yêu cầu, trong lúc việc thả dù hàng viện trợ xuống Gaza đã dẫn tới sự cố chết người.  Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF) hôm qua 9.3 tuyên bố binh sĩ nước này đã tiêu diệt hàng chục thành viên Hamas trong các cuộc cận chiến và không kích khắp Dải Gaza trong 24 giờ, theo tờ The Times of Israel. Đến tối qua chưa có thông tin về phản ứng của Hamas đối với tuyên bố mới từ IDF. Binh sĩ Israel hoạt động ở Gaza, trong ảnh được công bố ngày 9.3 IDF Trước đó, phát ngôn viên Abu Obeida của Lữ đoàn Ezzedine al-Qassam thuộc Hamas ngày 8.3 tuyên bố sẽ không có sự thỏa hiệp nào trước yêu cầu của lực lượng này là Israel phải rút quân khỏi Gaza để đảm bảo việc thả các con tin. Ông Obeida còn nói Hamas cũng mong muốn người dân Gaza được cứu trợ và những người bị buộc di dời được trở về nhà, theo AFP. Ông Obeida đưa ra tuyên bố mới sau khi phái đoàn Hamas ngày 7.3 bày tỏ bất mãn với phản ứng của Israel trước các yêu cầu của họ và rời khỏi cuộc đàm phán ở thủ đô Cairo (Ai Cập) để tham vấn với thủ lĩnh Hamas ở Qatar. Hamas đã yêu cầu Israel rút quân khỏi Gaza nhưng Israel từ chối. Số khu định cư Israel trên đất chiếm đóng tại Palestine mở rộng ở mức kỷ lục Cuộc đàm phán ở Cairo, do Ai Cập và Qatar làm trung gian, bắt đầu từ ngày 3.3 mà không có sự tham gia của phái đoàn từ Israel. Các bên hòa giải mong muốn đạt một thỏa thuận thả con tin để đổi lấy lệnh ngừng bắn kéo dài 6 tuần trong xung đột Hamas - Israel trước tháng lễ Ramadan của Hồi giáo, dự kiến bắt đầu từ ngày 10.3. Bất chấp diễn biến như trên, giới chức Mỹ phủ nhận cuộc đàm phán ở Cairo sụp đổ và Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken ngày 8.3 nhấn mạnh có chấp nhận thỏa thuận ngừng bắn với Israel hay không là tùy thuộc vào Hamas. Reuters dẫn một nguồn tin từ Ai Cập cho hay cuộc đàm phán sẽ nối lại trong ngày 10.3. Gói hàng viện trợ được thả từ máy bay xuống phía bắc Dải Gaza ngày 8.3 AFP Các bên hòa giải đang cố gắng đạt một thỏa thuận ngừng bắn giữa lúc LHQ đã nhiều lần cảnh báo về nạn đói sắp xảy ra ở Dải Gaza. Cảnh báo này khiến một số quốc gia phải thả thực phẩm và hàng viện trợ khác xuống Dải Gaza từ máy bay, nhưng trục trặc trong cuộc thả dù ngày 8.3 đã gây chết người. Mohammed al-Sheikh, điều dưỡng trưởng của phòng cấp cứu tại Bệnh viện Al-Shifa ở TP.Gaza thuộc bắc Gaza, khẳng định sự cố thả dù hàng viện trợ đã khiến 5 người Palestine thiệt mạng và 10 người bị thương. Bệnh viện Gaza chứng kiến nỗi đau từ hậu quả suy dinh dưỡng ở  trẻ em  Một nhân chứng tên Mohammed al-Ghoul cho hay chiếc dù không bung ra, khiến hàng viện trợ rơi xuống và đè nhiều người trên một nóc nhà. Giới chức quân sự Jordan và Mỹ đều phủ nhận sự cố chết người đó xuất phát từ việc thả dù của họ. Đề cập 5 người thiệt mạng ngày 8.3, văn phòng truyền thông của chính quyền Gaza do Hamas điều hành cho rằng việc thả hàng viện trợ từ máy bay là "vô ích" và "không phải là cách tốt nhất để đưa hàng viện trợ vào". Các cơ quan LHQ cũng cho rằng việc vận chuyển hàng viện trợ bằng đường hàng không hoặc đường biển đều không hiệu quả, nên kêu gọi gia tăng vận chuyển bằng đường bộ. AFP hôm qua dẫn lời một quan chức Mỹ khẳng định Israel đã đồng ý mở một tuyến đường bộ mới "cho phép hàng viện trợ được đưa trực tiếp đến người dân ở bắc Gaza", bắt đầu "trong tuần tới". Ngoại trưởng Anh David Cameron cho hay "chúng ta cần mỗi ngày có ít nhất 500 xe tải vào Gaza", nhưng trung bình 5 ngày qua chỉ có 123 xe.  Phát ngôn viên Yahya Sarea của lực lượng Houthi ở Yemen ngày 9.3 tuyên bố lực lượng này đã nhắm mục tiêu vào tàu hàng Propel Fortune của Mỹ ở vịnh Aden. Ông Sarea còn tuyên bố Houthi nhắm mục tiêu vào "một số tàu khu trục Mỹ ở biển Đỏ và vịnh Aden bằng 37 máy bay không người lái", theo Reuters. Houthi đưa ra tuyên bố trên sau khi Bộ Tư lệnh trung tâm Mỹ (CENTCOM) nói các lực lượng Mỹ đã đáp trả một cuộc tấn công quy mô lớn do Houthi tiến hành vào biển Đỏ và vịnh Aden trong sáng sớm 9.3. CENTCOM còn nói rằng các tàu và máy bay của Hải quân Mỹ đã bắn hạ 15 máy bay không người lái (UAV) do Houthi phóng ở biển Đỏ, và số UAV đó bị xác định là "mối đe dọa sắp xảy ra đối với các tàu buôn, tàu của Hải quân Mỹ và liên minh trong khu vực".