 Quyết định trên được đưa ra chỉ vài ngày sau khi tỉ phú người Mỹ kiện OpenAI, công ty phát triển chatbot ChatGPT.  Tỉ phú Mỹ Elon Musk hôm nay 11.3 cho biết trong tuần này, công ty khởi nghiệp trí tuệ nhân tạo (AI) xAI do ông sáng lập sẽ công bố mã nguồn mở cho chatbot Grok. Đây được xem là đối thủ hàng đầu của ChatGPT, chatbot do công ty OpenAI (Mỹ) phát triển. "Tuần này, xAI sẽ mở mã nguồn cho chatbot Grok", ông Musk viết trong một bài đăng trên mạng xã hội X. Quyết định trên được đưa ra chỉ vài ngày sau khi ông Musk kiện OpenAI vì đã từ bỏ sứ mệnh ban đầu để chuyển sang mô hình vì lợi nhuận. Vào năm 2015, ông Musk là đồng sáng lập của OpenAI, song ông đã rời đi 3 năm sau đó, theo Reuters. Ông Musk đồng sáng lập OpenAI vào năm 2015 REUTERS Đáp lại, OpenAI đã công khai các email cho thấy ông Musk ủng hộ kế hoạch thành lập một tổ chức vì lợi nhuận và muốn sáp nhập với nhà sản xuất xe điện Tesla của ông. Tỉ phú này cũng nhiều lần cảnh báo việc các công ty công nghệ lớn như Google (Mỹ) sử dụng công nghệ để thu lợi. Quyết định công bố Grok có thể cung cấp cho công chúng quyền truy cập miễn phí để thử nghiệm mã nguồn này. Các công ty như Meta (Mỹ) và Mistral (Pháp) cũng có mô hình AI nguồn mở. Ngoài ra, Google đã phát hành một mô hình AI có tên Gemma mà các nhà phát triển bên ngoài có thể thiết kế theo nhu cầu của họ. OpenAI được định giá ở mức 80 tỉ USD Trong khi công nghệ nguồn mở có thể giúp tăng tốc độ chuyển đổi, một số chuyên gia đã cảnh báo rằng các mô hình AI nguồn mở có thể bị khủng bố sử dụng để tạo ra vũ khí hóa học hoặc thậm chí phát triển siêu trí tuệ có ý thức ngoài tầm kiểm soát của con người.