 Ngày thứ 2 xét xử vụ án Trương Mỹ Lan - Vạn Thịnh Phát, chủ tọa cho biết sau khi xem xét đơn của luật sư bào chữa cho bị cáo Nguyễn Cao Trí (Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Công ty cổ phần đầu tư và quản lý giáo dục Văn Lang) thì tòa chấp nhận bị cáo Trí sẽ được ở trại giam trong phần xét hỏi đối với bị cáo Trương Mỹ Lan và đồng phạm.  Ngày thứ 2 TAND TP.HCM xét xử sơ thẩm bị cáo Trương Mỹ Lan (68 tuổi, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Vạn Thịnh Phát) cùng chồng là bị cáo Chu Lập Cơ (tức ChuNapKee Eric, 68 tuổi, Hồng Kông, Trung Quốc, Chủ tịch HĐQT Công ty CP đầu tư Quảng trường thời đại Times Square) và 84 bị cáo khác. Toà chấp nhận cho bị cáo Nguyễn Cao Trí vắng mặt tại tòa từ ngày 7.3 LINH LINH Trong vụ án, chỉ riêng bị cáo Nguyễn Cao Trí (54 tuổi, Chủ tịch HĐQT Công ty CP đầu tư và quản lý giáo dục Văn Lang, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Công ty Capella) không phải là bị cáo đồng phạm của bị cáo Trương Mỹ Lan gây thiệt hại cho Ngân hàng TMCP Sài Gòn (SCB) khoảng 498.000 tỉ đồng. Bị cáo Nguyễn Cao Trí bị Viện KSND tối cao cáo buộc tìm mọi cách chiếm đoạt của bị cáo Trươnc Mỹ Lan 1.000 tỉ đồng sau khi bị cáo Lan bị bắt. Vụ án Trương Mỹ Lan: Số tiền nộp khắc phục hậu quả là bao nhiêu?  Trong số 85 bị cáo này có 45 cựu lãnh đạo, cán bộ SCB; 15 cựu cán bộ Ngân hàng Nhà nước; 3 cựu cán bộ Thanh tra Chính phủ; một cựu cán bộ Kiểm toán Nhà nước, 7 bị cáo thuộc công ty thẩm định giá... Các bị cáo này bị truy tố về các tội: tham ô tài sản; nhận hối lộ; lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ; thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng và vi phạm quy định về hoạt động của ngân hàng... Trong ngày đầu tiên, nội dung phiên tòa chủ yếu với phần thẩm tra lý lịch 86 bị cáo. Đến ngày xét xử thứ 2, Viện KSND tiếp tục đọc cáo trạng truy tố 86 bị cáo. Sau khi đọc xong cáo trạng, phiên dịch dịch phần hành vi truy tố bị cáo Chu Lập Cơ. Sau khi nghe phần dịch cáo trạng liên quan hành vi truy tố về sai phạm của bị cáo Chu Lập Cơ, bị cáo này trả lời tôi nghe rõ và hiểu. Từ ngày mai (7.3), HĐXX sẽ xét hỏi hành vi sai phạm của bị cáo Trương Mỹ Lan và đồng phạm, trừ hành vi lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản của bị cáo Nguyễn Cao Trí. Các bị cáo tại tòa ngày 6.3 NGỌC DƯƠNG Theo HĐXX, xét thấy sức khỏe của bị cáo Nguyễn Cao Trí, và hành vi phạm tội của bị cáo không liên quan đến nhóm bị cáo Trương Mỹ Lan, nên HĐXX chấp nhận bị cáo Trí sẽ được ở trại giam trong phần xét hỏi đối với bị cáo Trương Mỹ Lan và đồng phạm của bị cáo Lan. Theo cáo trạng, bị cáo Nguyễn Cao Trí bị truy tố tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản, khi tìm cách chiếm đoạt của bị cáo Trương Mỹ Lan 1.000 tỉ đồng. Vụ án Trương Mỹ Lan: Đường đi của 3 thùng xốp chứa 5,2 triệu USD hối lộ quan chức Trước đó, có mặt tại phiên tòa sáng 5.3, sau khi khai báo lý lịch, nhân thân, bị cáo Nguyễn Cao Trí xin HĐXX xem xét cho bị cáo vắng mặt trong các buổi xét xử tiếp theo vì bị chấn thương cột sống.  Bị cáo Trí cho biết, bị cáo đã hợp tác với cơ quan điều tra, và gia đình đã khắc phục toàn bộ thiệt hại nên xin vắng mặt trong các buổi xét xử tiếp theo và ủy quyền cho luật sư đại diện.