 Phó thủ tướng Trần Lưu Quang cho biết, Chính phủ đang xem xét Đề án về dự án đường sắt cao tốc Bắc - Nam, Quy hoạch không gian biển quốc gia thời kỳ 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050 và sẽ trình Quốc hội sau khi xin ý kiến cấp có thẩm quyền.  Sáng 7.3, Ủy ban Thường vụ Quốc hội tổ chức Hội nghị toàn quốc lần thứ 2 triển khai các luật, nghị quyết của kỳ họp thứ 6 và kỳ họp bất thường lần thứ 5 Quốc hội khóa XV. Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ cùng các lãnh đạo Quốc hội, Chính phủ, Ủy ban T.Ư Mặt trận Tổ quốc Việt Nam chủ trì hội nghị GIA HÂN Báo cáo những nội dung trọng tâm, yêu cầu và nhiệm vụ chủ yếu, Phó chủ tịch Quốc hội Nguyễn Khắc Định cho biết, tại kỳ họp thứ 6 và kỳ họp bất thường lần thứ 5 Quốc hội khóa XV đã thông qua 9 luật, 11 nghị quyết, quy định những nội dung rất quan trọng thuộc nhiều lĩnh vực. Đối với Chính phủ, Ủy ban Thường vụ Quốc hội yêu cầu tiếp tục ban hành và triển khai các kế hoạch cụ thể để sớm đưa chính sách, quy định trong các luật, nghị quyết của Quốc hội vào cuộc sống. Cùng đó, khẩn trương xây dựng và ban hành theo thẩm quyền các văn bản quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành đối với gần 400 nội dung được giao trong luật, nghị quyết của Quốc hội. Vẫn theo ông Định, Ủy ban Thường vụ Quốc hội cũng yêu cầu Chính phủ thực hiện đồng bộ các giải pháp nâng cao hiệu lực, hiệu quả trong công tác thi hành pháp luật, siết chặt kỷ luật, đề cao trách nhiệm của người đứng đầu, trách nhiệm và tính chủ động, tích cực của đội ngũ công chức. Phó chủ tịch Quốc hội Nguyễn Khắc Định báo cáo các nội dung mới, nhiệm vụ trọng tâm trong triển khai các luật, nghị quyết của Quốc hội GIA HÂN Cùng đó, tăng cường kiểm tra, thanh tra nhằm phòng ngừa, phát hiện, ngăn chặn kịp thời và kiên quyết xử lý nghiêm các hành vi tiêu cực, "lợi ích nhóm", "lợi ích cục bộ" trong thi hành pháp luật. Khắc phục kịp thời, hiệu quả tình trạng đùn đẩy, né tránh, thiếu trách nhiệm trong một bộ phận cán bộ, công chức. Ủy ban Thường vụ Quốc hội cũng yêu cầu tăng cường kiểm soát để không làm phát sinh quy trình, thủ tục, "giấy phép con" trái quy định. Chú trọng tổ chức đối thoại với doanh nghiệp, người dân, kịp thời tháo gỡ khó khăn, vướng mắc phát sinh trong quá trình tổ chức thi hành pháp luật. Báo cáo việc triển khai thi hành các luật, nghị quyết của Chính phủ, Phó thủ tướng Chính phủ Trần Lưu Quang cho biết, Thủ tướng Chính phủ đã quyết định phân công cơ quan soạn thảo ban hành 56 văn bản (29 nghị định, 5 quyết định, 22 thông tư) để quy định chi tiết 10 luật, nghị quyết vừa được thông qua. Phó thủ tướng Chính phủ Trần Lưu Quang báo cáo việc tổ chức triển khai thực hiện luật, nghị quyết của Chính phủ GIA HÂN Với các nhiệm vụ được giao tại các nghị quyết của Quốc hội tại kỳ họp 6, ông Quang cho biết, Chính phủ đã xây dựng, trình Quốc hội thông qua Nghị quyết số 111 năm 2024 ngày 18.1 về một số cơ chế, chính sách đặc thù thực hiện các chương trình mục tiêu quốc gia. Cùng đó, thông qua đề nghị xây dựng luật Thuế giá trị gia tăng (sửa đổi); luật Thuế tiêu thụ đặc biệt (sửa đổi); luật Thuế thu nhập doanh nghiệp (sửa đổi) để trình Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội để xem xét, bổ sung vào chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2024, 2025. Theo ông Quang, Chính phủ cũng đang tiếp tục thực hiện nhiệm vụ về cải cách thủ tục hành chính và tháo gỡ, khó khăn, vướng mắc cho người dân và doanh nghiệp. Cụ thể, Chính phủ đã ban hành Nghị quyết số 01 và Nghị quyết số 02 đề ra 17 chỉ tiêu cụ thể về cải cách thủ tục hành chính các bộ, ngành, địa phương cần đạt được trong năm 2024. Chính phủ đang xem xét Đề án về dự án đường sắt cao tốc trên trục Bắc - Nam, Quy hoạch không gian biển quốc gia thời kỳ 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050; Quy hoạch sử dụng đất quốc gia thời kỳ 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050; Kế hoạch sử dụng đất 5 năm 2021 - 2025. "Sau khi xin ý kiến các cơ quan có thẩm quyền, Chính phủ sẽ trình Quốc hội xem xét, quyết định", ông Quang cho biết. Hội nghị toàn quốc triển khai luật lần thứ 2 được tổ chức trực tuyến tới 63 đoàn đại biểu Quốc hội địa phương GIA HÂN Ngoài ra, ông Quang cũng cho biết, Thủ tướng Chính phủ cũng sẽ giao nhiệm vụ cụ thể để sửa đổi Nghị quyết thí điểm tổ chức mô hình chính quyền đô thị và một số cơ chế, chính sách đặc thù phát triển TP.Đà Nẵng; Nghị quyết thí điểm một số cơ chế, chính sách đặc thù phát triển tỉnh Nghệ An, TP.Hải Phòng. Ngoài ra, còn có sửa đổi luật Quy hoạch; luật Đầu tư công; luật Cư trú; luật Tổ chức Chính phủ; luật Tổ chức chính quyền địa phương; luật Giám định tư pháp; luật Thi hành án dân sự; luật Thực hành tiết kiệm, chống lãng phí; luật Kiểm toán độc lập; luật Kế toán; luật Bình đẳng giới. Đồng thời, nghiên cứu, xây dựng mới dự thảo Nghị quyết của Quốc hội thí điểm phổ cập giáo dục mầm non cho trẻ mẫu giáo 3 - 4 tuổi tại một số tỉnh, thành phố, dự án Luật điều chỉnh về bảo vệ dữ liệu cá nhân, dự án luật điều chỉnh về khu công nghiệp, khu kinh tế.  