 Giới chức Mỹ cho biết Israel đã chấp nhận một thỏa thuận ngừng bắn với Hamas, trong khi những lô hàng viện trợ nhân đạo đã được máy bay thả xuống Dải Gaza.  Trong một cuộc cung cấp thông tin qua điện thoại ngày 2.3, một quan chức Mỹ cho biết thỏa thuận khung dự kiến thời gian ngừng bắn là 6 tuần, có thể bắt đầu ngay lập tức nếu Hamas đồng ý thả những con tin dễ bị tổn thương nhất mà họ đang giam giữ, gồm người già, phụ nữ, người bị bệnh và bị thương, theo AFP. Vị quan chức nói rằng phía Israel đã chấp nhận thỏa thuận và chỉ còn chờ quyết định của Hamas. Israel và Hamas chưa lập tức bình luận. Mỹ thực hiện thả dù viện trợ vào Gaza khi nạn đói sắp xảy ra Thông báo này được đưa ra vài giờ sau khi các máy bay chở hàng của quân đội Mỹ bắt đầu thả hàng viện trợ nhân đạo xuống Dải Gaza. Liên Hiệp Quốc đã cảnh báo về nạn đói cận kề ở Gaza, và hơn 100 người đã thiệt mạng hồi đầu tuần trong một đám đông hỗn loạn đang nhận hàng viện trợ từ một đoàn xe tải, khi lực lượng Israel nổ súng vào đám đông. Xe tăng hoạt động tại biên giới Israel-Gaza ngày 2.3 REUTERS Bộ Chỉ huy Trung tâm Mỹ cho biết đợt thả hàng viện trợ ngày 2.3 gồm 38.000 suất ăn, được đưa đến "để cung cấp cứu trợ thiết yếu cho dân thường bị ảnh hưởng bởi cuộc xung đột đang diễn ra". Các suất ăn được chế biến theo khẩu phần của quân đội Mỹ và không có thịt heo, vốn bị cấm theo văn hóa Hồi giáo. Các quan chức Mỹ hy vọng thỏa thuận ngừng bắn sẽ tạo không gian cho hòa bình lâu dài hơn tại Gaza. Một phái đoàn Hamas dự kiến sẽ bay đến Cairo (Ai Cập) trong cuối tuần này để đàm phán về lệnh ngừng bắn, một nguồn tin thân cận với lực lượng này nói với AFP. Quan chức chính quyền Mỹ cho biết lệnh ngừng bắn cũng sẽ cho phép "gia tăng đáng kể" viện trợ nhân đạo cho Gaza, khi mà việc thả hàng viện trợ từ máy bay không được coi là sự thay thế cho các đoàn xe cứu trợ quy mô lớn. Một quan chức khác của Mỹ nói trong cuộc gọi rằng các hành lang hàng hải, đường hàng không đều không phải là giải pháp thay thế cho nhu cầu cơ bản là chuyển viện trợ qua càng nhiều tuyến đường bộ càng tốt. "Đó là cách hiệu quả nhất để nhận viện trợ trên quy mô lớn", người này nói.