 Theo Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Bình Dương, các nghi phạm cướp tiệm vàng Bích Quý (TT.Lai Uyên, H.Bàu Bàng) đã tham gia hội nhóm 'vỡ nợ làm liều' trên mạng xã hội rồi hẹn nhau đi cướp.  Ngày 11.3, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Bình Dương đang tiếp tục truy bắt 2 nghi phạm còn lại đã tham gia cướp tiệm vàng Bích Quý lấy đi số lượng lớn vàng 18 K có tổng giá trị trên 1 tỉ đồng. Đến nay, công an đã bắt giữ Nguyễn Linh Đoan (30 tuổi, ngụ Quảng Nam), Trần Quang Triệu (31 tuổi, ngụ Bình Định) là 2 nghi phạm cướp tiệm vàng, cùng Nguyễn Văn Thịnh (29 tuổi, ngụ Bà Rịa - Vũng Tàu) có vai trò giúp sức, mang vàng đi bán. Nghi phạm Nguyễn Linh Đoan bị bắt ở TP.Vũng Tàu CÔNG AN CUNG CẤP Theo khai nhận, các nghi phạm này tham gia hội nhóm "vỡ nợ làm liều" trên mạng xã hội. Từ hội nhóm này, các nghi phạm lập ra từng nhóm nhỏ như "Nhảy khóa", "Nhảy két". Các thành viên trong nhóm được gọi theo số, hẹn nhau trên mạng xã hội để đi trộm cướp tài sản. Nghi phạm Nguyễn Linh Đoan khai nhận sau khi tham gia hội nhóm vỡ nợ làm liều, đã bắt cặp theo số với những nghi phạm còn lại trong 4 nghi phạm đi cướp tiệm vàng Bích Quý. Vụ cướp tiệm vàng ở Bình Dương: Các nghi phạm tham gia nhóm 'vỡ nợ làm liều'  Ngày 3.3, nhóm 4 nghi phạm hẹn nhau ở TP.Thủ Đức (TP.HCM) rồi đi trên 2 xe máy đến Bình Dương tìm sơ hở của người dân để trộm cướp. Khoảng 11 giờ 50, nhóm 4 nghi phạm đến khu vực TT.Lai Uyên (H.Bàu Bàng, Bình Dương) thấy vắng người liền đẩy cửa vào bên trong tiệm vàng rồi lấy vật giống súng ra uy hiếp chủ tiệm và cướp vàng. Nhóm 4 nghi phạm trong vụ cướp tiệm vàng Bích Quý CHỤP MÀN HÌNH Sau khi rời khỏi tiệm vàng, Nguyễn Linh Đoan được 1 nghi phạm trong nhóm chở bằng xe máy về hướng TX.Bến Cát (Bình Dương). Nghi phạm này đưa thêm cho Đoan một số sợi dây chuyền vàng đã cướp được rồi tẩu thoát. Nguyễn Linh Đoan sau đó bắt xe ôm công nghệ đi về TP.Vũng Tàu (Bà Rịa - Vũng Tàu) thuê nhà nghỉ và liên hệ Nguyễn Văn Thịnh mang vàng đi bán. Nguyễn Văn Thịnh mang vàng đi bán CÔNG AN CUNG CẤP Chiều 4.3, Đoan đưa cho Thịnh số vàng đã cướp mang đi bán ở 2 tiệm vàng trên địa bàn TP.Vũng Tàu và 2 tiệm vàng ở H.Long Điền (Bà Rịa - Vũng Tàu) được hàng trăm triệu đồng rồi chia nhau. Sau khi bán được vàng, Đoan và Thịnh chưa kịp tiêu xài thì bị công an bắt giữ, thu giữ toàn bộ số tiền và thu hồi số vàng đã bán. Bình Dương: Bắt 2 nghi phạm trong vụ cướp tiệm vàng gây xôn xao dư luận  