 UBND tỉnh Quảng Nam vừa có Công văn số 1416 gửi Bộ VH-TT-DL về việc đề nghị xem xét thẩm định, trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án bảo tồn và phát huy giá trị di sản văn hóa thế giới đô thị cổ Hội An đến năm 2030, định hướng đến năm 2035.  Theo đó, dự toán tổng kinh phí thực hiện đề án là 1.670 tỉ đồng. Trong đó, nguồn vốn đầu tư công của T.Ư, tỉnh Quảng Nam và TP.Hội An là 1.290 tỉ đồng; nguồn chi thường xuyên của tỉnh Quảng Nam và TP.Hội An 180 tỉ đồng; nguồn vốn tài trợ, ODA 200 tỉ đồng. Khu phố cổ Hội An sẽ được bảo tồn như một bảo tàng sống ĐỖ ANH VŨ Đề án nhấn mạnh phát huy hiệu quả giá trị nổi trội đặc thù của khu phố cổ là một "Bảo tàng sống" trong hoạt động du lịch. Đề án đặt mục tiêu cụ thể đến năm 2030 sẽ hoàn thành các chỉ tiêu như: 100% di tích đã được xếp hạng xuống cấp được trùng tu, tôn tạo; 100% di sản văn hóa phi vật thể và di sản tư liệu có giá trị được quản lý bằng hồ sơ khoa học và bảo tồn, phát huy giá trị; 100% di tích đã xếp hạng, nằm trong danh mục bảo vệ có phương án quản lý, bảo vệ và phát huy giá trị…