 Chủ tịch Kim Jong-un đã chỉ đạo cuộc diễn tập pháo binh của quân đội Nhân dân Triều Tiên, Đài KCNA đưa tin hôm 8.3.  Quân đội Triều Tiên diễn tập pháo binh hôm 7.3 REUTERS/KCNA Cuộc diễn tập pháo binh được thực hiện hôm 7.3, có sự tham gia các đơn vị gần giới tuyến Triều Tiên và Hàn Quốc với tầm bắn đến "thủ đô của kẻ thù", Đài KCNA cho biết, đề cập đến thủ đô Seoul gần 10 triệu dân. Bản tin cho hay lực lượng tham gia diễn tập "đã hoàn tất các sứ mệnh quân sự quan trọng trong việc ngăn chặn chiến tranh". Chủ tịch Kim Jong-un thúc giục quân đội đẩy mạnh công tác trù bị, cho phép các đơn vị pháo binh có thể nhanh chóng triển khai các đợt tấn công không khoan nhượng vào thời điểm chiến tranh thực sự nổ ra. Cùng ngày, Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Shin Won-sik thăm bộ chỉ huy bảo vệ thủ đô, ra lệnh cho các đơn vị ở đây ứng phó trong trường hợp Bình Nhưỡng có những động thái khiêu khích nhằm vào thủ đô Seoul. 'Tia lửa nhỏ có thể châm ngòi chiến tranh hạt nhân': Triều Tiên lên án tập trận Mỹ-Hàn Trước đó, Hội đồng Tham mưu Liên quân Hàn Quốc (JCS) thông báo quân đội Triều Tiên khai hỏa pháo phản lực phóng loạt và pháo tự hành về hướng Hoàng Hải trong khung giờ từ 11 giờ đến 17 giờ hôm 7.3. JCS cho hay đang theo dõi hoạt động quân sự của Triều Tiên trong lúc Mỹ và Hàn Quốc tập trận. Cuộc diễn tập có tên Lá chắn Tự do, bắt đầu từ ngày 4.3 với quân số tham gia cao gấp đôi so với năm ngoái. Cuộc tập trận Hàn-Mỹ tập trung vào các mục tiêu phát hiện và đánh chặn tên lửa đạn đạo của CHDCND Triều Tiên, mà theo Bình Nhưỡng có thể mang đầu đạn hạt nhân. Cũng theo JCS, Triều Tiên nhiều lần tìm cách làm nhiễu tín hiệu GPS gần giới tuyến liên Triều hôm 5.3.