 Mức xử phạt hành chính đối với các nghệ sĩ, người nổi tiếng phát ngôn lệch chuẩn, sai sự thật chưa đủ sức răn đe. Trong năm 2024, Bộ TT-TT sẽ tham mưu tăng mức phạt tiền cũng như là hình phạt bổ sung đối với các hành vi trên không gian mạng.  Đây là thông tin liên quan đến xử phạt nghệ sĩ, người nổi tiếng có những phát ngôn sai sự thật, lệch chuẩn trên mạng xã hội được ông Lê Quang Tự Do, Cục trưởng Cục Phát thanh, truyền hình, thông tin điện tử (Bộ TT-TT), chia sẻ tại buổi họp báo thường kỳ tháng 3 của Bộ TT-TT diễn ra chiều nay 6.3.  Ông Lê Quang Tự Do, Cục trưởng Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử, chia sẻ thông tin tại buổi họp báo THU HẰNG Theo ông Lê Quang Tự Do, Cục trưởng Cục Phát thanh, truyền hình, thông tin điện tử (Bộ TT-TT), theo quy định mức xử phạt đối với hành vi phát ngôn lệch chuẩn, sai sự thật trên mạng xã hội từ 5 -10 triệu đồng, các sở TT-TT thường chọn xử phạt ở mức giữa là 7,5 triệu đồng. "Nhìn chung, đối với một bộ phận người dân, mức phạt 7,5 triệu có tác động rất lớn. Tuy nhiên, trong khi đó, có một số người, đơn cử như người nổi tiếng, nghệ sĩ, Kols…, thậm chí là những người kinh doanh thu lời trên mạng xã hội…, mức xử phạt này chưa đủ sức răn đe", ông Lê Quang Tự Do nhìn nhận. Nghiên cứu từ quốc tế, ông Lê Quang Tự Do cho hay, trong một số trường hợp, dù tăng đến mức nào cũng không đủ sức răn đe, nhất là với những nghệ sĩ có quảng cáo hàng tỉ đồng hay như trường hợp bà Phương Hằng, mức xử phạt chưa đủ sức răn đe. Để khắc phục tình trạng này, ông Lê Quang Tự Do cho biết, Bộ TT-TT đang trình Chính phủ Nghị định thay thế Nghị định 72 về quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ internet và thông tin trên mạng. Trong nghị định mới sẽ có các quy định về hoạt động phát ngôn trên không gian mạng. "Dự kiến giữa năm 2024, nghị định được sẽ ban hành, khi đó Bộ TT-TT sẽ xây dựng thông tư hướng dẫn, tham mưu tăng mức phạt tiền cũng như hình phạt bổ sung cao hơn mức xử phạt hành chính đối với các hành vi trên không gian mạng", ông Lê Quang Tự Do nói. Bên cạnh giải pháp trên, ông Lê Quang Tự Do cho biết, Bộ TT-TT vẫn đang phối hợp với Bộ VH-TT-DL ban hành quy chế phối hợp hạn chế sóng đối với các nghệ sĩ, người nổi tiếng. Đây là nội dung mới, nên còn một số vướng mắc. Trong thời gian sớm nhất, 2 bộ sẽ khởi động lại để sớm ban hành quy chế. Ngoài xử phạt hành chính, theo ông Lê Quang Tự Do, khi bị hạn chế sóng cũng là cách để góp phần răn đe đối với các nghệ sĩ có phát ngôn sai lệch, thiếu chuẩn mực. Ông Lê Quang Tự Do cho hay: "Quan điểm của Bộ  TT-TT xử phạt không có vùng cấm, không có ngoại lệ. Tuy nhiên, có một số trường hợp không xác định được danh tính bởi không gian mạng danh tính ảo rất nhiều. Trong Nghị định 72 tới đây, quy định xác định người dùng bằng điện thoại trên mạng xã hội". Liên quan đến ngăn chặn hàng giả, hàng kém chất lượng trên mạng xã hội, Cục trưởng Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử, cho rằng một mình Bộ TT-TT không đủ sức xử lý. Các bộ, ngành quản lý chuyên ngành như Bộ Công thương, Bộ Công an… cần phối hợp với Bộ TT-TT ngăn chặn, xử lý, loại bỏ hàng giả, hàng kém chất lượng trên mạng.  Bộ TT-TT cũng sẽ có nhiều biện pháp tuyên truyền về chống lừa đảo, quảng cáo lừa đảo. Các cơ quan báo chí cần thông tin về những hành vi, thủ đoạn lừa đảo mới để người dân biết và phòng tránh.