 Israel không kích thành phố Rafah, nơi hàng loạt người Palestine đang tị nạn, trong bối cảnh đàm phán tiếp diễn nhằm tiến tới ngừng bắn.  Người dân tìm kiếm người sống sót dưới đống đổ nát ở Rafah AFP Hãng AFP ngày 23.2 đưa tin Israel bắt đầu không kích thành phố Rafah ở phía nam Dải Gaza, sau khi đe dọa điều binh sĩ đến truy lùng lực lượng Hamas ở thành phố hơn khoảng 1,4 triệu người Palestine đang tị nạn.  Cơ quan phòng vệ dân sự của Gaza cho hay "nhiều người" đã thiệt mạng.  Tại Rafah, cư dân Rami al-Shaer (21 tuổi) kể rằng anh và những người khác đã kéo các thành viên gia đình bị thương ra khỏi đống đổ nát. "Tôi choàng tỉnh khi nghe thấy âm thanh của một vụ nổ lớn như động đất. Lửa, khói, tiếng nổ và bụi khắp nơi", anh kể. Thủ tướng Israel bác yêu cầu 'ảo tưởng' của Hamas, sẽ tiến quân vào Rafah Cơ quan y tế tại Gaza cho hay có thêm 97 người thiệt mạng trong vòng 24 giờ qua tại Gaza, trong khi một quan chức Mỹ đang ở Israel nhằm tiếp tục nỗ lực đạt được lệnh ngừng bắn.  Ông Brett McGurk, điều phối viên của Nhà Trắng về Trung Đông và Bắc Phi, đã có cuộc hội đàm với Bộ trưởng Quốc phòng Israel Yoav Gallant tại Tel Aviv, sau cuộc gặp với các nhà hòa giải khác ở Cairo (Ai Cập). Trước đó trong tuần này, lãnh đạo Hamas Ismail Haniyeh cũng đã đến Cairo để đàm phán. Các bên hòa giải bao gồm Mỹ, Qatar và Ai Cập đã cố gắng nhưng chưa thành công trong việc làm trung gian cho một thỏa thuận ngừng bắn và thả con tin, nhưng tuần này họ đang có một nỗ lực mới nhằm phá vỡ bế tắc. Bộ Quốc phòng Israel cho biết cuộc thảo luận với ông McGurk đề cập việc trao trả con tin, các diễn biến hoạt động tại các thành trì của Hamas ở miền trung và miền nam Gaza, các nỗ lực viện trợ nhân đạo cũng như "tầm quan trọng của việc giải tán các tiểu đoàn Hamas còn lại". Người phát ngôn Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ John Kirby cho hay rằng các cuộc thảo luận vẫn "diễn ra tốt đẹp". Mối lo ngại hiện tập trung vào thành phố Rafah, nơi nhiều người tị nạn đang sống trong những nơi trú ẩn đông đúc và các trại tạm bợ, nơi dịch bệnh đe dọa. Israel đã cảnh báo rằng nếu Hamas không thả những con tin còn lại bị giam giữ ở Gaza trước khi bắt đầu tháng Ramadan từ ngày 10.3, lực lượng này sẽ tiếp tục chiến đấu trong tháng linh thiêng của người Hồi giáo, kể cả ở Rafah.