 Theo luật có từ thế kỷ 19, các cặp vợ chồng ở Nhật Bản phải chọn theo họ của chồng hoặc của vợ, và khoảng 95% lấy họ của người chồng.  6 cặp vợ chồng ở Nhật Bản hôm nay 8.3 đã kiện chính phủ nước này để đòi quyền được sử dụng họ riêng sau khi kết hôn, AFP đưa tin. Ngoài đau đầu về giấy tờ khi phải đổi tên trên mọi thứ, từ hộ chiếu đến tài khoản ngân hàng, điều này còn gây ra vấn đề cho những phụ nữ đã có sự nghiệp ổn định. Trường hợp các cặp vợ chồng không đăng ký kết hôn để tránh rắc rối, điều này lại đe dọa một loạt quyền của chính họ và con cái, nhất là quyền thừa kế. Một trong những nguyên đơn 50 tuổi cho biết bà và bạn đời đã chung sống với nhau 17 năm và cùng nuôi dạy một cô con gái nhưng chưa đăng ký kết hôn. Các cặp vợ chồng ở Nhật Bản phải chọn theo họ của chồng hoặc của vợ REUTERS "Thực tế là chúng tôi không phải là một cặp vợ chồng hợp pháp, dù đã sống với nhau như một gia đình được 17 năm. Điều này có thể gây ra những vấn đề như không thể trở thành người thừa kế hợp pháp hoặc không thể ký giấy đồng ý phẫu thuật cho con, hoặc những bất lợi liên quan luật thuế", người này nói. Theo hồ sơ tòa án, vụ kiện nhằm mục đích "xác nhận tính bất hợp pháp của việc chính phủ không sửa đổi luật" và buộc bồi thường 500.000 yên (83 triệu đồng) cho mỗi nguyên đơn. Luật sư Makiko Terahara nói với các phóng viên: "Ở các quốc gia khác, họ và hôn nhân không có mối quan hệ đánh đổi. Nhưng ở Nhật Bản, nếu bạn chọn điều này, bạn phải từ bỏ điều còn lại". Những lời kêu gọi cho phép sử dụng họ riêng ngày càng tăng trong những năm gần đây. Tòa án Tối cao Nhật Bản đã 2 lần ra phán quyết vào năm 2015 và 2021 rằng luật hiện hành là hợp hiến nhưng cũng kêu gọi các nhà lập pháp thảo luận về một dự luật mới nhằm giải quyết vấn đề này.