 Các nhà khoa học hôm nay 4.3 công bố cuộc nghiên cứu chi tiết đầu tiên về đồi cát, một trong những kỳ quan thực thụ của sa mạc và phải mất nhiều thế kỷ mới hình thành.  Đồi cát Lala Lallia ở sa mạc Sahara REUTERS Đồi cát là những cấu trúc bằng cát hình kim tự tháp, có thể đạt chiều cao khoảng 300 m với những "cánh tay" nối dài từ đỉnh trung tâm, tạo nên hình thù giống như một ngôi sao nếu nhìn từ trên xuống.  Phim Dune: Part Two (tựa Việt Dune: Hành Tinh Cát – Phần 2) là một ví dụ cho thấy cảnh tượng tráng lệ của các đồi cát khổng lồ bên trong sa mạc. Trong cuộc nghiên cứu chuyên sâu đầu tiên về đồi cát, đồng tác giả báo cáo Geoff Duller, giáo sư Đại học Aberystwyth ở Wales (Anh) và các chuyên gia tập trung vào mục tiêu là một đồi cát ở phía đông Ma Rốc tên gọi Lala Lallia, có nghĩa là "đỉnh linh thiêng cao nhất" theo tiếng địa phương Berber. Lala Lallia nằm bên trong sa mạc Sahara, cách 5 km so với  thị trấn Merzouga gần biên giới với Algeria. Đồi cát này có chiều cao khoảng 100 m và rộng 700 m, chứa trên dưới 5,5 triệu tấn cát. Các nhà nghiên cứu đã sử dụng radar nhìn xuyên mặt đất để quan sát bên trong đụn cát. Kết quả phân tích cho thấy Lala Lallia mất khoảng 900 năm để hình thành, nhờ vào việc tích tụ 6.400 tấn cát/năm. Đội ngũ nghiên cứu cũng phát hiện Lala Lallia đang di chuyển về hướng tây với tốc độ khoảng nửa mét mỗi năm, theo báo cáo đăng trên chuyên san Scientific Reports. Các đồi cát chiếm không đến 10% trong tổng số đụn cát của những sa mạc trái đất. Chúng cũng xuất hiện trên sao Hỏa và trên mặt trăng Titan của sao Thổ. Trong khi thời nay có nhiều đồi cát, chỉ có một đồi cát cổ duy nhất được tìm thấy bên trong sa thạch ở Scotland, với niên đại cách đây khoảng 250 triệu năm. Đồi cát lớn nhất trên trái đất hiện nay nằm ở sa mạc Badain Jaran, miền tây Trung Quốc.