 Sau khi nhiều sinh viên trường y bỏ học, đến lượt các giáo sư Hàn Quốc dọa nghỉ việc, đồng thời kêu gọi chính phủ phải có giải pháp đột phá liên quan tranh cãi về chỉ tiêu tuyển sinh trường y.  Các bác sĩ biểu tình tại Seoul hôm 3.3 REUTERS Hãng Yonhap ngày 12.3 đưa tin Hiệp hội Giáo sư Y khoa Hàn Quốc dọa sẽ có hành động tập thể nếu chính phủ gây tổn hại đến các bác sĩ thực tập và sinh viên y khoa đình công nhằm phản đối kế hoạch tăng chỉ tiêu tuyển sinh các trường y.  Có đến 33 trong số 40 trường y trên cả nước là thành viên hiệp hội. Hiệp hội cảnh báo rằng sẽ có thêm các giáo sư y khoa nộp đơn xin nghỉ việc để phản đối, dẫn đến nguy cơ làm sụp đổ dịch vụ y tế và giáo dục y khoa.  Họ kêu gọi chính phủ cần đối thoại vô điều kiện với ngành y tế.  Theo tờ The Chosun Daily, bên cạnh việc một số giáo sư y khoa tại các bệnh viện đại học ở Hàn Quốc có dấu hiệu rút lui, nhiều sinh viên y khoa trên cả nước cũng không đến lớp, có thể dẫn đến tình trạng ở lại lớp trên quy mô lớn nếu họ không quay lại.  Một quan chức cấp cao của chính phủ hôm 10.3 cho hay rằng trong khi nhiều giáo sư sẵn sàng ở bên bệnh nhân của họ, một số giáo sư lại không sẵn sàng chứng kiến việc sinh viên của mình bị tổn thương (do bị đình chỉ giấy phép). Tăng thu nhập cho bác sĩ trẻ, Hàn Quốc tìm lối ra cho khủng hoảng y tế Vì sao bác sĩ thực tập Hàn Quốc đình công? Hơn 90% trong số 13.000 bác sĩ thực tập đã đình công cách đây hơn 3 tuần nhằm phản đối quyết định tăng chỉ tiêu tuyển sinh thêm 2.000 sinh viên vào năm tới nhằm đối phó tình trạng thiếu bác sĩ. Chỉ tiêu hằng năm hiện nay là 3.058.  Do dân số già đi nhanh chóng và các vấn đề khác, nước này dự kiến sẽ thiếu 15.000 bác sĩ vào năm 2035. Nhưng các bác sĩ lập luận rằng việc tăng chỉ tiêu sẽ làm giảm chất lượng đào tạo và dịch vụ y tế, đồng thời tạo ra tình trạng dư thừa bác sĩ. Họ cho rằng chính phủ phải nghĩ ra cách bảo vệ họ tốt hơn khỏi các vụ kiện sơ suất và tăng mức bồi thường để khuyến khích nhiều bác sĩ hành nghề. Có 6 giáo sư và chuyên gia từ 8 bệnh viện, bao gồm Trung tâm Y tế Asan và Bệnh viện Severance ở Seoul, gần đây đã mở một trang web có tên "Save our K-Med" để thu thập chữ ký cho lá thư kêu gọi giải quyết vấn đề. "Chúng tôi kêu gọi tất cả các bên liên quan đưa ra quyết định hợp lý và chính phủ cũng như đại diện của cộng đồng y tế ngồi lại và thảo luận về các biện pháp hợp lý để tìm ra giải pháp", họ kêu gọi. "Chúng tôi đang ở tuyến đầu, nỗ lực hết mình vì bệnh nhân và tiếp tục chăm chỉ mỗi ngày, nhưng chúng tôi đã đến giới hạn của mình và cảnh báo mạnh mẽ rằng thảm họa y tế tồi tệ nhất của đất nước đang sắp xảy ra", theo lá thư. Hơn 5.230 giáo sư và chuyên gia từ các bệnh viện giảng dạy trên cả nước đã ký đơn kêu gọi. Một số giáo sư thông báo ý định nghỉ việc.  "Chúng tôi phản đối quyết định đơn phương của chính phủ và trường đại học phớt lờ ý kiến của các giáo sư, sinh viên và chuyên gia trong quá trình tăng chỉ tiêu của trường y", họ lên tiếng.  Một quan chức Bộ Y tế và Phúc lợi Hàn Quốc nói rằng các giáo sư là trụ cột của những bệnh viện lớn, nên nếu họ rời đi sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng đến đời sống và sức khỏe của người dân.  Hãng Yonhap ngày 12.3 dẫn lời Bộ trưởng Y tế và Phúc lợi Cho Kyoo-hong bày tỏ lo ngại sâu sắc về việc các giáo sư quyết định rút lui, đồng thời cam kết tìm giải pháp đột phá.   Ông cho biết chính phủ sẽ cố gắng đàm phán với các bác sĩ đình công và thuyết phục họ chấm dứt hành động tập thể, đồng thời sẽ tích cực lắng nghe các giáo sư y khoa để giải quyết tình hình.