 Chỉ trong vòng hơn 40 phút tại H.Kon Plông (Kon Tum) xảy ra 3 trận động đất mạnh 2,9 độ Richter.  Ngày 11.3, Viện Vật lý địa cầu đã ghi nhận 3 trận động đất xảy ra trên địa bàn H.Kon Plông (Kon Tum). Trận động đất đầu tiên xảy ra vào lúc 6 giờ tại vị trí có tọa độ 14,778 độ vĩ Bắc, 108,276 độ kinh Đông. 20 phút sau đó, trận động đất tiếp theo xảy ra tại vị trí có tọa độ 14,771 độ vĩ Bắc, 108,275 độ kinh Đông. Động đất thường xuyên xảy ra tại H.Kon Plông (Kon Tum) VIỆN VẬT LÝ ĐỊA CẦU Đến 6 giờ 47 cùng ngày, trận động đất thứ 3 được ghi nhận tại vị trí có tọa độ 14,775 độ vĩ Bắc, 108,396 độ kinh Đông. Cả 3 trận động đất đều xảy ra tại H.Kon Plông với độ lớn 2,9 độ Richter và không có thiệt hại về người, tài sản. Thời gian qua, trên địa bàn H.Kon Plông thường xuyên xảy ra các trận động đất liên tiếp. Các chuyên gia xác định động đất xảy ra tại khu vực H.Kon Plông là động đất kích thích. Nguyên nhân dẫn đến tình trạng này là do hoạt động của các hồ chứa thủy điện. Đến nay, tỉnh Kon Tum có 8 trạm quan trắc động đất được lắp đặt tại các khu vực của thủy điện Thượng Kon Tum và thủy điện Đăk Đrinh (H.Kon Plông). 5 trận động đất liên tiếp xảy ra tại Kon Tum ngày 28 tết  