 Bà Lara Trump dự kiến sẽ giữ vai trò đồng chủ tịch Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hòa, trong bối cảnh cựu Tổng thống Donald Trump muốn huy động nguồn lực mạnh mẽ hơn để tranh cử.  Bà Lara Trump dự Hội nghị Hành động chính trị bảo thủ (CPAC) tại bang Maryland hôm 22.2 REUTERS Hãng Reuters ngày 8.3 đưa tin cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ củng cố quyền kiểm soát của mình đối với Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hòa (RNC), khi con dâu của ông và một đồng minh khác sắp đảm nhận các vị trí lãnh đạo cao nhất.  Cuộc họp của các thành viên RNC tại Houston (Texas) dự định bổ nhiệm ông Michael Whatley, người đứng đầu bộ phận đảng Cộng hòa tại bang Bắc Carolina, và con dâu ông Trump là bà Lara Trump là chủ tịch và đồng chủ tịch RNC.  Điều này sẽ đóng một vai trò quan trọng trong việc thu hút cử tri và tài trợ cho cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ vào ngày 5.11. Chiến thắng Siêu thứ ba mở đường cho tái đấu Biden-Trump Động thái này diễn ra sau khi ông Trump vượt qua hầu hết các cuộc bầu cử sơ bộ Siêu thứ ba (5.3), khiến đối thủ tranh cử Nikki Haley phải rời khỏi cuộc đua và đảm bảo rằng ông Trump sẽ được đề cử. Việc cải tổ, dự kiến sẽ chứng kiến ông Whatley thay thế Chủ tịch RNC Ronna McDaniel, có khả năng sẽ khiến sự chia rẽ thu hút sự chú ý nhiều hơn về việc liệu RNC có nên giúp thanh toán các hóa đơn pháp lý của Trump hay không. Chi phí pháp lý và tiền phạt của Trump đã tăng lên hàng trăm triệu USD. Ông Michael Whatley dự kiến sẽ là chủ tịch RNC REUTERS Việc bà Lara Trump, vợ của ông Eric Trump, đảm nhận vị trí thứ 2 ở RNC tượng trưng cho việc cựu Tổng thống Trump tiếp quản ủy ban quan trọng này. Đây cũng là lần đầu tiên người nhà của một tổng thống hoặc ứng viên giữ vị trí đồng chủ tịch RNC kể từ khi con gái cố Tổng thống Ronald Reagan là bà Maureen Reagan giữ vị trí trên vào thập niên 1980.  Bà Lara Trump đã chứng tỏ mình là một nhà giao tiếp và gây quỹ có năng lực và rất phù hợp với vai trò này, theo ông Josh McKoon, chủ tịch đảng Cộng hòa tại bang Georgia và là thành viên RNC. "Khi bước vào năm bầu cử tổng thống, chúng ta cần tất cả các nguồn tài chính có thể để thách thức một tổng thống đương nhiệm", ông cho biết.  Tòa án Tối cao Mỹ giúp ông Trump bớt rào cản trên đường tranh cử Một trong những nhiệm vụ cấp bách nhất của ban lãnh đạo mới sẽ là vấn đề tiền bạc. Sau khi ghi nhận năm gây quỹ thấp nhất trong một thập niên vào năm 2023, RNC có ít hơn 9 triệu USD trong ngân hàng vào cuối tháng 1, hơn 1/3 so với 24 triệu USD của Ủy ban Quốc gia đảng Dân chủ.