 AFP đưa tin thủ lĩnh băng nhóm ở Haiti cảnh báo tình trạng bạo lực leo thang nhanh chóng ở thủ đô Port-au-Prince (Haiti) sẽ dẫn đến nội chiến, thậm chí diệt chủng nếu Thủ tướng nước này Ariel Henry không từ chức.  “Nếu ông Henry không từ chức và cộng đồng quốc tế tiếp tục ủng hộ ông ấy, chúng ta sẽ tiến hành nội chiến, tệ hơn là dẫn đến diệt chủng”, thủ lĩnh băng nhóm vũ trang Jimmy Cherizier nói với các phóng viên ở thủ đô Port-au-Prince. Jimmy Cherizier, 46 tuổi còn được biết đến với tên gọi Barbecue, từng có thời gian làm cảnh sát và hiện là thủ lĩnh quyền lực của liên minh các băng nhóm vũ trang có tên G9 ở Haiti - người đang bị Liên Hiệp Quốc cấm vận với các cáo buộc vi phạm nhân quyền. “Haiti sẽ trở thành thiên đường hoặc địa ngục đối với tất cả chúng ta. Không thể chấp nhận được việc một nhóm nhỏ người giàu sống trong các khách sạn lớn quyết định số phận của những người sống trong khu dân cư của tầng lớp lao động”, ông Cherizier nói thêm. Thủ lĩnh băng nhóm vũ trang khét tiếng ở Haiti Jimmy Cherizier phát biểu với phóng viên ngày 5.3.2024 REUTERS Tình hình Haiti đã trở nên bất ổn những ngày qua. Hôm 5.3, một học viện cảnh sát với 800 học viên ở thủ đô Haiti đã bị một băng nhóm vũ trang tấn công. Tuy nhiên, vụ việc đã được đẩy lùi, sĩ quan Lionel Lazarre thuộc liên đoàn cảnh sát Haiti cho hay. Thủ lĩnh Cherizier nói rằng tuy các tay súng đã có những hành động gây hại, nhưng ông mong rằng xã hội tha thứ cho họ và cùng nhau đoàn kết vì một Haiti mới.  Trùm tội phạm muốn chiếm chính quyền, Haiti ban bố tình trạng khẩn cấp Các cuộc tấn công ở Port-au-Prince đã khiến hàng chục người thiệt mạng và hàng ngàn tù nhân trốn thoát. Theo phát ngôn viên của Tổng thư ký Liên Hiệp Quốc Stephane Dujaris, gần 15.000 người buộc phải sơ tán trong những ngày gần đây.  Thêm vào đó, trong bối cảnh leo thang căng thẳng ở quốc gia vùng Caribe này, một số chuyến bay tại sân bay quốc tế Toussaint Louverture đã bị hủy bỏ. Theo văn phòng ở thủ đô Havana (Cuba) của hãng hàng không Sunrise Airways, tình trạng bất ổn đã khiến 250 người Cuba mắc kẹt ở Port-au-Prince sau khi các chuyến bay bị hủy. “Khi chúng tôi chuẩn bị lên máy bay, họ nhận ra rằng máy bay có một lỗ đạn”, một hành khách Cuba giấu tên nói với AFP.  Trước đó, giới chức Haiti đã kêu gọi sự hỗ trợ quốc tế trong bối cảnh các băng nhóm vũ trang được cho là kiểm soát phần lớn thủ đô, và hiện đang mở rộng địa bàn hoạt động ra các vùng ngoại ô. Chính phủ Haiti cũng tuyên bố tình trạng khẩn cấp và lệnh giới nghiêm, trong khi Hội đồng Bảo an Liên Hiệp Quốc dự kiến nhóm họp kín trong ngày 6.3. Trong một tín hiệu lạc quan hơn, thủ đô Port-au-Prince ngày 5.3 đã lặng tiếng súng và một số phương tiện giao thông và nhiều cửa hàng đã hoạt động trở lại, dù người dân vẫn dựng rào chắn ở một số con đường.  Người phát ngôn Bộ ngoại giao Mỹ kêu gọi các bên giữ bình tĩnh. Liên quan Thủ tướng Haiti Ariel Henry - người lên nắm quyền sau vụ Tổng thống Jovenel Moise bị ám sát, cam kết từ chức hồi tháng 2 vẫn chưa được tiến hành, thay vào đó ông đồng ý thỏa thuận chia sẻ quyền lực với phe đối lập cho đến khi tổ chức kỳ bầu cử mới. Bạo lực xảy ra khi ông Henry đến Kenya hồi tuần trước để tìm kiếm cơ hội ổn định đất nước. Theo hãng tin tức CDN, ông Henry đã bị từ chối nhập cảnh vào Cộng hòa Dominica. Tối 5.3, người phát ngôn của văn phòng thống đốc Puerto Rico Sheila Anglero xác nhận máy bay riêng của ông Henry đã xuất hiện ở đó trong thời gian ngắn. “Tôi không biết liệu ông ấy còn ở Puerto Rico hay không”, bà Sheila nói với AFP qua điện thoại. Trong khi đó, Reuters nhận định rằng giữa bối cảnh bạo lực leo thang, việc ông Henry sẽ về nước lúc nào và ra sao đang trở nên khó đoán. 