 Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Hà Tĩnh vừa ra quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam Phan Đình Sang (57 tuổi, ngụ tại xã Hương Long, H.Hương Khê, Hà Tĩnh), để điều tra về hành vi đăng tải, chia sẻ nhiều bài viết xuyên tạc chống Nhà nước.  Ngày 12.3, thông tin từ Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Hà Tĩnh cho biết, đơn vị này vừa tống đạt quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam 4 tháng đối với Phan Đình Sang (57 tuổi, ngụ tại xã Hương Long, H.Hương Khê, Hà Tĩnh) để điều tra về tội làm, tàng trữ, phát tán thông tin, tài liệu, vật phẩm nhằm chống nhà nước CHXHCN Việt Nam quy định tại Điều 117, Bộ luật Hình sự. Phan Đình Sang bị khởi tố, bắt giam vì có hành vi chống phá Nhà nước CÔNG AN TỈNH HÀ TĨNH Theo cơ quan điều tra, từ năm 2016 - 2023, Phan Đình Sang đã tạo lập, quản lý, sử dụng 5 tài khoản mạng xã hội Facebook để tham gia các hội, nhóm phản động chống đối trên không gian mạng.  Đặc biệt, trong thời gian sinh sống, lao động tại Lào, Sang đã đăng tải, tán phát, chia sẻ nhiều bài viết, hình ảnh, video có nội dung tuyên truyền, xuyên tạc lịch sử, phỉ báng chính quyền nhân dân, lãnh tụ Hồ Chí Minh… Cơ quan điều tra xác định, Sang có quan hệ với một số đối tượng phản động, chống đối trong và ngoài nước. Trong đó có Đường Văn Thái (quê ở Hà Nội), đối tượng đã bị Công an tỉnh Hà Tĩnh bắt giữ vào ngày 14.4.2023 khi xâm nhập trái phép qua địa bàn biên giới xã Sơn Kim 1, H.Hương Sơn, Hà Tĩnh. Phan Đình Sang tại cơ quan điều tra CÔNG AN TỈNH HÀ TĨNH Tại cơ quan điều tra, Sang đã khai báo hành vi vi phạm luật của mình, và mong được sự khoan hồng của pháp luật. Trước đó vào năm 1995, Phan Đình Sang từng bị TAND tỉnh Gia Lai tuyên phạt 4 năm tù giam về hành vi tham ô tài sản tại Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn H.Chư Pả. Xem nhanh 20h: Thời sự toàn cảnh ngày 12.3