 Lực lượng Quản lý thị trường tỉnh Đồng Tháp vừa xử lý tiêu hủy hàng trăm nón bảo hiểm giả nhãn hiệu Nón Sơn.  Chiều 6.3, tại bãi đất trống thuộc xã Phương Trà, H.Cao Lãnh, tỉnh Đồng Tháp, Đội Quản lý thị trường số 2, Cục Quản lý thị trường tỉnh Đồng Tháp phối hợp thực hiện giám sát việc tiêu hủy lô hàng với hàng trăm nón bảo hiểm giả nhãn hiệu Nón Sơn. Các nón bảo hiểm giả nhãn hiệu Nón Sơn được tiêu hủy đập bỏ T.K Trước đó, ngày 4.3, Đội Quản lý thị trường số 2 phối hợp Công ty TNHH thời trang Nón Sơn phát hiện L.T.D.M (21 tuổi, ngụ tỉnh Đồng Tháp) tại điểm kinh doanh của người này ở ấp 3 xã Phương Trà, H.Cao Lãnh số lượng lớn nón bảo hiểm giả nhãn hiệu Nón Sơn. Qua kiểm đếm, số lượng nón bảo hiểm giả nhãn hiệu Nón Sơn là hơn 300 cái (nón). Lực lượng chức năng đã lập biên bản, niêm phong toàn bộ số hàng hóa nói trên. Bước đầu, làm việc với cơ quan chức năng, M. cho biết thông qua mạng xã hội nhập số lượng lớn nón bảo hiểm này từ TP.HCM về bán kiếm lời. Toàn bộ số hàng giả nhãn hiệu Nón Sơn này sau đó được lực lượng chức năng đem đi tiêu hủy. Hàng trăm nón bảo hiểm giả nhãn hiệu Nón Sơn bị tiêu hủy Phương thức tiêu hủy được áp dụng là cho đập vỡ, hủy hình dạng ban đầu. Quá trình tiêu hủy hàng hóa có sự giám sát chặt chẽ của lực lượng chức năng theo quy định. Ông Nguyễn Ngọc Tý, Giám đốc điều hành Công ty TNHH thời trang Nón Sơn cho biết, số hàng giả này nếu được bán ra thị trường ảnh hưởng rất lớn đến thương hiệu công ty.  "Hàng giả trước tiên ảnh hưởng đến người tiêu dùng vì không đảm bảo chất lượng, gây nguy hiểm đến tính mạng người tham gia giao thông. Thứ hai là uy tín, niềm tin của khách hàng đối với Nón Sơn", ông Tý nói.  Trong buổi làm việc giữa các bên liên quan, phía Công ty TNHH thời trang Nón Sơn yêu cầu xử lý hành chính bà L.T.D.M. Tại buổi tiêu hủy, bà L.T.D.M cam kết không bán, trưng bày để bán hoặc tàng trữ đối với bất cứ mặt hàng nào vi phạm pháp luật cũng như xâm phạm quyền sở hữu trí tuệ của các công ty đã được đăng ký, cấp bằng độc quyền theo quy định.