 Trước thực trạng nhan nhản chung cư mini sai phép trên địa bàn nhưng không bị xử lý, tiếp tục để vi phạm tồn tại, đại biểu Quốc hội cho rằng nguyên nhân do khâu quản lý nhà nước của địa phương và đề nghị TP.Hà Nội xử lý trách nhiệm đến cùng, không được 'đánh rắn giữa khúc'.  Trao đổi với Thanh Niên, đại biểu Quốc hội khóa XIII Bùi Thị An nhấn mạnh việc để tồn tại nhiều chung cư mini (nhà ở nhiều căn hộ) sai phép, vượt tầng ở Q.Thanh Xuân (Hà Nội) là lỗi của khâu quản lý nhà nước. Chung cư mini sai phép ở số 9 + 11 ngách 29/28 Khương Hạ (P.Khương Đình, Q.Thanh Xuân, Hà Nội) được xây cao 9 tầng thay vì 6 tầng, lửng và tum thang như giấy phép KHẮC HIẾU Do đó, bà An đề nghị TP.Hà Nội hoặc cơ quan có thẩm quyền rà soát lại toàn bộ quá trình từ khâu cấp phép, thi công, giám sát, sử dụng các tòa chung cư mini sai phép để làm rõ trách nhiệm thuộc về ai, ở giai đoạn nào. Do đó, bên cạnh chỉ đạo giao Sở Xây dựng Hà Nội chủ trì rà soát chung cư mini và  xử lý dứt điểm công trình vi phạm trật tự xây dựng, bà An đề nghị thành phố truy trách nhiệm cán bộ liên quan công tác quản lý đến cùng, không được "đánh rắn giữa khúc". "Bởi vì chỉ có làm như thế mới đủ sức răn đe và Hà Nội mới đạt mục tiêu đến năm 2030 trở thành thủ đô "Văn hiến - Văn minh - Hiện đại". Đây không phải là vấn đề moi móc, xoi mói để kỷ luật. Đây là vấn đề lập lại kỷ luật, kỷ cương của thành phố nên tôi đề nghị phải làm đến nơi đến chốn, làm kiên quyết, rõ ràng. Đừng để nhân dân nghĩ thành phố buông xuôi, đánh trống bỏ dùi", bà An bày tỏ. Đồng quan điểm, đại biểu Quốc hội khóa XV Trương Xuân Cừ đề nghị Hà Nội phải xử lý nghiêm cán bộ gắn với trách nhiệm quản lý theo từng thời kỳ khi để xảy ra thực trạng nhan nhản chung cư mini sai phép ở Q.Thanh Xuân. Đối với các công trình vi phạm trật tự xây dựng, đại biểu Cừ đề nghị không nên "hợp thức hóa vi phạm" vì sẽ mất hết trật tự kỷ cương. Tuy nhiên, thành phố cần nghiên cứu kỹ quyền và lợi ích hợp pháp của người dân để có giải pháp quản lý phù hợp. Liên quan đến loại hình chung cư mini, báo cáo mới đây của Sở Xây dựng Hà Nội thể hiện trên địa bàn thành phố có 385 công trình. Trước đó, UBND cấp quận cấp giấy phép xây dựng cho cá nhân, hộ gia đình để xây dựng nhà ở riêng lẻ. Tuy nhiên, trong quá trình xây dựng, sử dụng, người dân (chủ đầu tư) đã tự ý chuyển đổi công năng của công trình sang loại hình chung cư mini. Việc tự ý chuyển đổi công năng không đảm bảo yếu tố kỹ thuật, an toàn cho người và tài sản tại công trình. Nhiều chung cư mini xảy ra vi phạm mật độ xây dựng, xây vượt tầng dẫn đến nhiều hệ lụy: gia tăng mật độ dân số, gây quá tải hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội, hạ tầng giao thông; không đảm bảo an toàn phòng cháy, chữa cháy… Chung cư mini ở 26 ngách 164/85 Vương Thừa Vũ (P.Khương Trung, Q.Thanh Xuân, Hà Nội) được xây 9 tầng, thay vì 6 tầng, 1 tum như giấy phép xây dựng KHẮC HIẾU Qua tìm hiểu, trên địa bàn Q.Thanh Xuân, ngoài 2 tòa chung cư mini bị cháy và bị nứt, phải "chống nạng" được xác định xây sai phép thì địa phương này đang tồn tại hàng loạt chung cư mini sai phép, vượt tầng. Các tòa chung cư mini sai phép này nằm rải rác trên địa bàn các phường Nhân Chính, Khương Đình, Hạ Đình, Thanh Xuân Trung, Phương Liệt và Khương Trung. Đặc điểm nhận dạng của những công trình này là cao vút so với nhà ở riêng lẻ của người dân và thường nằm sâu trong những ngõ, ngách nhỏ. So với giấy phép xây dựng được UBND Q.Thanh Xuân cấp, các tòa chung cư mini này đều xây vượt tầng hoặc biến đổi công năng tầng lửng và tum thang. Dù vi phạm trật tự xây dựng tại các chung cư mini xảy ra đã lâu nhưng không bị cơ quan chức năng xử lý. Trước đó, đêm 12 rạng sáng 13.9.2023, chung cư mini số 37 ngách 29/70 phố Khương Hạ (P.Khương Đình) bị cháy làm 56 người tử vong. Chung cư mini này được cấp phép 3 tầng, 1 tum nhưng được chủ đầu tư là ông Nghiêm Quang Minh (44 tuổi, trú Q.Cầu Giấy, Hà Nội) xây thành 9 tầng. Sau đó, Công an TP.Hà Nội đã tiến hành khởi tố ông Minh; đồng thời khởi tố thêm 6 cán bộ, cựu cán bộ, lãnh đạo thuộc tổ trật tự xây dựng, UBND P.Khương Đình và Công an P.Khương Đình, để điều tra về tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. 5 tháng sau vụ cháy thảm khốc tại chung cư mini sai phép nêu trên, tháng 2 vừa qua, gần 60 hộ dân ở chung cư mini số 22 ngách 236/17 đường Khương Đình (P.Hạ Đình) phải di dời vì hệ thống cột bê tông chịu lực của tòa nhà bị nứt vỡ, phải "chống nạng". Công trình này cũng được chủ đầu tư "hô biến" từ 5 tầng, lửng và 1 tum thành 8 tầng. Liên quan đến việc chung cư mini "chống nạng", TP.Hà Nội đã có văn bản yêu cầu UBND Q.Thanh Xuân xác định rõ nguyên nhân sự cố, xử lý trách nhiệm tổ chức, cá nhân có liên quan. Đồng thời, yêu cầu Sở Xây dựng Hà Nội xử lý dứt điểm công trình vi phạm trật tự xây dựng; kiến nghị cơ quan có thẩm quyền xử lý vi phạm về phòng cháy, chữa cháy. Tuy nhiên, trong văn bản này, TP.Hà Nội không yêu cầu Sở Xây dựng hay các địa phương xử lý trách nhiệm cán bộ khi để xảy ra công trình vi phạm trật tự xây dựng trên địa bàn.