 Hai bị cáo Lê Minh Quang (46 tuổi, TP.Đà Lạt, Lâm Đồng) và Cao Thị Thu Bích (41 tuổi, Đắk Lắk) trong vụ án "gửi con, bất ngờ nhận tro cốt" nhận án treo.  Ngày 7.3, TAND TP.Bảo Lộc (Lâm Đồng) đưa ra xét xử sơ thẩm vụ án hình sự đối với 2 bị cáo Lê Minh Quang và Cao Thị Thu Bích về tội "xâm phạm thi thể". Quang cảnh phiên tòa A.T Như Thanh Niên đã thông tin, liên quan đến vụ án này, gần cuối tháng 11.2023, TAND TP.Bảo Lộc cũng đã mở phiên sơ thẩm xét xử vụ án "Xâm phạm thi thể" đối với 2 bị cáo Quang và Bích nói trên, nhưng do chưa đủ căn cứ để tuyên án, TAND TP.Bảo Lộc đã quyết định trả hồ sơ vụ án để điều tra bổ sung làm rõ các tình tiết phát sinh tại phiên tòa. Tại phiên tòa, HĐXX tuyên phạt bị cáo Lê Minh Quang 30 tháng tù cho hưởng án treo và thời gian thử thách 5 năm; tuyên phạt bị cáo Cao Thị Thu Bích 24 tháng tù cho hưởng án treo và thời gian thử thách 48 tháng. HĐXX buộc 2 bị cáo phải bồi thường cho gia đình ông N.H.N số tiền 200 triệu đồng.  2 bị cáo Lê Minh Quang và Cao Thị Thu Bích cũng đã tự nguyện hỗ trợ thêm cho gia đình cháu Q. số tiền 100 triệu đồng. Hai bị cáo Quang và Bích tại phiên tòa A.T Theo cáo trạng, ngày 3.3.2022, gia đình ông N.H.N.(ngụ TP.Huế) đã đưa con là N.L.M.Q. (3 tuổi) đến TP.Bảo Lộc giao cho Lê Minh Quang chăm sóc, điều trị bệnh tự kỷ. Đến ngày 25.3.2022, cháu Q. bị chết vì Covid -19, ông Quang đã không thông báo cho gia đình ông N. biết, không hỏi ý kiến của gia đình ông N.về hướng giải quyết và cũng không thông báo cho chính quyền địa phương và cơ quan y tế biết về việc cháu Q. tử vong vì Covid-19.  Ông Quang và bà Bích đã tự ý di chuyển thi thể và tự ý thiêu thi thể cháu Q. tại vườn của Quang ở xã Hòa Phú, TP.Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk), sau đó mang tro cốt của cháu Q. ra TP.Huế giao cho gia đình ông N.