 Hải quân Anh đã có phản ứng sau khi tờ Daily Mail loan tin chiếc tàu sân bay thứ hai của Anh có thể bị bán tháo.  Daily Mail ngày 29.2 dẫn các nguồn tin hải quân cấp cao tiết lộ chiếc tàu sân bay thứ hai của Anh, HMS Prince of Wales, có nguy cơ bị loại bỏ sau khi có thông tin rằng ngân sách dự kiến được công bố vào tuần tới sẽ không bao gồm phần tăng ngân sách quân sự. Các nguồn tin nói với Daily Mail rằng tàu HMS Prince of Wales có thể bị bán cho một quốc gia đồng minh trong năm 2028, trong lúc nỗ lực giữ lại soái hạm của hạm đội Anh là chiếc tàu sân bay thứ nhất HMS Queen Elizabeth. Thiếu tiền, thiếu người, hải quân Anh có bán tàu sân bay mới? Tuy nhiên, một phát ngôn viên của Hải quân Hoàng gia Anh khẳng định: "Những tuyên bố này hoàn toàn không chính xác. Chúng tôi hoàn toàn cam kết vận hành cả HMS Queen Elizabeth lẫn HMS Prince of Wales". Hai tàu sân bay nói trên đều được phê duyệt đóng mới vào năm 2007 với tổng chi phí là 7 tỉ bảng Anh. Tuy nhiên, trong những năm gần đây, mối lo ngại ngày càng gia tăng về khả năng của Anh trong việc cung cấp nhân lực cho hai tàu sân bay 65.000 tấn này, với mỗi tàu cần 700 thành viên thủy thủ đoàn và một tàu hỗ trợ để hoạt động. Tàu sân bay HMS Prince of Wales của Anh Hải quân Mỹ Hải quân Anh hiện chỉ có một tàu hỗ trợ như thế trong hạm đội của mình là RFA Fort Victoria, dự kiến sẽ ngừng hoạt động vào năm 2028. Cựu Bộ trưởng quốc phòng Anh Ben Wallace nói với Daily Mail rằng chính phủ phải tài trợ đầy đủ cho Lực lượng Vũ trang nếu không Anh sẽ có nguy cơ trở thành "nước theo sau chứ không phải nước dẫn đầu trên trường thế giới". Ông Wallace còn cho biết Anh đã không đóng góp cho NATO như đã hứa trong 20 năm qua.  