 Đài Al Jazeera ngày 1.3 đưa tin một vụ cháy lớn xảy ra tại tòa nhà thương mại 6 tầng ở thủ đô Dhaka của Bangladesh, khiến ít nhất 45 người thiệt mạng và nhiều người bị thương.  Vụ cháy bắt đầu bùng lên vào khoảng 21 giờ 50 ngày 29.2 (giờ địa phương) tại tòa nhà 6 tầng, nơi có các nhà hàng với nhiều gia đình có con nhỏ đến ăn tối.  Lực lượng chữa cháy tại hiện trường vụ việc AFP Theo Bộ trưởng Y tế Bangladesh Samanta Lal Sen, vụ cháy còn khiến 22 người bị bỏng và nhập viện trong tình trạng nguy kịch. Đám cháy đã được kiểm soát sau 2 giờ nỗ lực của 13 đơn vị cứu hỏa. Nguyên nhân ban đầu được cho là do rò rỉ gas hoặc sự cố bếp lò. 