 Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Úc, hôm qua (5.3), Thủ tướng Phạm Minh Chính đã dự Diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam - Úc, được tổ chức tại TP.Melbourne (bang Victoria, Úc).  Theo đánh giá của Thủ tướng, đây là sự kiện có ý nghĩa quan trọng trong chuyến thăm đầu tiên của ông tới quốc gia này trên cương vị người đứng đầu Chính phủ Việt Nam. Chào mừng Thủ tướng và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam tham dự diễn đàn, đồng Bộ trưởng Sản xuất và Thương mại Úc Tim Ayres nhìn nhận diễn đàn sẽ mở ra giai đoạn mới trong quan hệ thương mại giữa hai nước. Thủ tướng Phạm Minh Chính chứng kiến lễ trao Biên bản ghi nhớ giữa doanh nghiệp hai nước Dương Giang Ông Tim Ayres khẳng định mối quan hệ giữa hai nước được củng cố nhờ mối quan hệ giữa những người dân, các doanh nghiệp và hai Chính phủ. Trước sự phát triển không ngừng trong quan hệ kinh tế giữa hai bên cùng dư địa hợp tác còn rất lớn, ông Tim Ayres mong muốn nhìn thấy những kết quả thực tiễn về hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư từ diễn đàn. Chia sẻ với mong muốn của đồng Bộ trưởng Sản xuất và Thương mại Úc, Thủ tướng Phạm Minh Chính bày tỏ sự vui mừng về mối quan hệ chính trị tin cậy, hợp tác thương mại, đầu tư phát triển, giao lưu văn hóa, giao lưu nhân dân sâu sắc giữa hai nước. "Chúng tôi bước ra từ chiến tranh, không có nước nào khó khăn như Việt Nam, thù trong, giặc ngoài, bị cấm vận. Nhưng bằng tinh thần tự lực tự cường, yêu chuộng tự do, hòa bình, đường lối đổi mới đúng đắn, chúng tôi đã vươn lên có vị thế như ngày nay", Thủ tướng nói. Theo Thủ tướng, nếu cách đây hơn 30 năm, thu nhập đầu người của Việt Nam chỉ hơn 100 USD, thì hiện nay Việt Nam đã thuộc top 40 nền kinh tế có quy mô GDP lớn nhất thế giới (trên 430 tỉ USD); thu nhập bình quân đầu người khoảng 4.300 USD năm 2023; nằm trong nhóm 20 nền kinh tế hàng đầu về quy mô thương mại, thu hút FDI. Việt Nam đã có quan hệ ngoại giao với hơn 190 nước, trong đó có quan hệ đối tác chiến lược toàn diện hoặc đối tác chiến lược với tất cả 5 nước thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hiệp Quốc và nhiều nước G20; ký 16 FTA với hơn 60 nước. "Đời sống người dân không ngừng được nâng lên. Tình hình chính trị - xã hội ổn định; quốc phòng, an ninh được tăng cường; chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ được giữ vững; đối ngoại và hội nhập quốc tế ngày càng sâu rộng, thực chất, hiệu quả", Thủ tướng nhận định. Cho biết dự kiến trong chuyến thăm lần này Việt Nam và Úc sẽ tuyên bố nâng cấp quan hệ song phương, Thủ tướng nói, điều này nhằm đưa mối quan hệ giữa hai nước ngày càng tin cậy, đi vào chiều sâu, thực chất và hiệu quả hơn. "Khoảng cách địa lý có thể xa, nhưng tấm lòng và hợp tác tin cậy giữa hai bên không có gì ngăn cản được, vì lợi ích của hai dân tộc, góp phần vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực và trên thế giới", Thủ tướng bày tỏ và mong muốn các doanh nghiệp 2 nước sẽ góp phần hiện thực hóa điều này. Vẫn trong phát biểu của mình, người đứng đầu Chính phủ Việt Nam bày tỏ kỳ vọng về "5 hơn" khi quan hệ song phương được nâng cấp. Cụ thể: Tin cậy chính trị tốt hơn; hợp tác kinh tế - thương mại và đầu tư cao hơn; hợp tác khoa học - công nghệ, đổi mới sáng tạo mạnh mẽ hơn; hợp tác giáo dục và đào tạo, giao lưu văn hóa, giao lưu nhân dân sâu sắc hơn; hợp tác du lịch và lao động được đẩy mạnh hơn. Kỳ vọng của Thủ tướng Phạm Minh Chính được đặt trên nền tảng quan hệ giữa hai nước từ hơn 50 năm qua, nhất là khi quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam - Úc đã đạt được những thành tựu quan trọng về mọi mặt. Thủ tướng khẳng định Chính phủ hai nước sẽ tiếp tục tạo mọi điều kiện thuận lợi cho hoạt động hợp tác này. Chính phủ Việt Nam sẽ bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng của các doanh nghiệp, nhà đầu tư. Nêu rõ Chính phủ Việt Nam tiếp tục thúc đẩy 3 đột phá chiến lược (thể chế, hạ tầng và nhân lực), cải cách, đơn giản hóa thủ tục hành chính, cắt giảm chi phí cho nhà đầu tư, Thủ tướng đề nghị phía Úc hỗ trợ Việt Nam trong 3 đột phá chiến lược này. Đề cập đến những lĩnh vực hợp tác cụ thể giữa 2 nền kinh tế, Thủ tướng đề nghị ngoài các lĩnh vực tăng trưởng truyền thống như đầu tư, xuất khẩu, tiêu dùng, hai bên cần hợp tác thúc đẩy các động lực mới như chuyển đổi số, chuyển đổi xanh, kinh tế tuần hoàn, kinh tế tri thức, kinh tế chia sẻ trên nền tảng đổi mới sáng tạo và khoa học công nghệ. Người đứng đầu Chính phủ cũng mong muốn hai bên tiếp tục đẩy mạnh hợp tác giao lưu nhân dân, du lịch, văn hóa và giáo dục - đào tạo trên cơ sở phát huy mạnh mẽ bản sắc độc đáo và phong phú của hai dân tộc. Ông cũng không quên cảm ơn Chính phủ, nhân dân Úc đã tạo điều kiện thuận lợi cho người Việt Nam sinh sống, người lao động Việt Nam làm việc, sinh viên Việt Nam học tập. Thủ tướng kết thúc bài phát biểu bằng việc đặc biệt cảm ơn Úc là nước giúp đỡ Việt Nam nhiều nhất về vắc xin phòng chống Covid-19, đặc biệt là vắc xin cho trẻ em, trong thời điểm tiếp cận vắc xin rất khó khăn, "có tiền cũng không mua được". Chiều cùng ngày, Thủ tướng Phạm Minh Chính và phu nhân đã dự lễ đón chính thức các Trưởng đoàn tham dự Hội nghị Cấp cao Đặc biệt kỷ niệm 50 năm quan hệ ASEAN - Úc do Thủ tướng Úc và hôn thê chủ trì. Hội nghị Cấp cao Đặc biệt kỷ niệm 50 năm quan hệ ASEAN - Úc được tổ chức tại Melbourne từ ngày 5 - 6.3 với sự tham dự của lãnh đạo các nước ASEAN, Úc và Tổng thư ký ASEAN. Thủ tướng Timor Leste được mời tham dự hội nghị lần này với tư cách quan sát viên. Hội nghị có chủ đề "Đối tác cho tương lai", được tổ chức trong bối cảnh quan hệ hợp tác giữa ASEAN và Úc diễn ra năng động trên nhiều lĩnh vực. Chiều 5.3, tại Melbourne, Thủ tướng Phạm Minh Chính và phu nhân tham dự tiệc chiêu đãi chính thức chào mừng các Trưởng đoàn tham dự Hội nghị Cấp cao Đặc biệt kỷ niệm 50 năm quan hệ ASEAN - Úc, do Thủ tướng Úc Anthony Albanese và hôn thê chủ trì. Theo chương trình, hôm nay 6.3, Thủ tướng Phạm Minh Chính sẽ tham dự phiên họp toàn thể và có bài phát biểu quan trọng tại hội nghị. Thủ tướng Úc Anthony Albanese và hôn thê đón Thủ tướng Phạm Minh Chính và phu nhân tham dự tiệc chiêu đãi Dương Giang   Khai trương Viện Chính sách Úc - Việt Nam Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Úc, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã dự lễ và cắt băng khai trương Viện Chính sách Úc - Việt Nam tại Đại học RMIT (TP.Melbourne, bang Victoria). Đánh giá cao việc thành lập viện này, Thủ tướng tin tưởng viện sẽ tham gia vào việc tham mưu chính sách cho Chính phủ hai nước, nhằm thúc đẩy và nâng cao chất lượng quan hệ hai nước ngày càng đi vào chiều sâu, thực chất, hiệu quả trên tất cả các lĩnh vực. Thủ tướng nhìn nhận, trong bối cảnh quan hệ 2 nước phát triển hết sức tốt đẹp, việc thúc đẩy hợp tác giáo dục - đào tạo, đổi mới sáng tạo, khoa học công nghệ là hết sức quan trọng. Vì thế, Thủ tướng đề nghị RMIT đầu tư nâng cao chất lượng cơ sở vật chất và đầu tư dài hạn ở Việt Nam, đóng góp vào hợp tác giáo dục - đào tạo giữa 2 nước.