 Lượng oxy do mặt trăng Europa của sao Mộc tạo ra mỗi ngày đủ để duy trì hoạt động hô hấp cho 1 triệu người.  Phòng thí nghiệm Sức đẩy Phản lực của Cơ quan Hàng không và Vũ trụ Mỹ (NASA) cho biết Europa, một trong 95 mặt trăng của sao Mộc, có thể tạo ra 1.000 tấn oxy mỗi 24 giờ, đài CBS đưa tin. Theo báo cáo được công bố trong tuần này, các nhà nghiên cứu cho biết lượng oxy nói trên đủ để giúp 1 triệu người hô hấp mỗi ngày.  Tuy nhiên, số liệu này có thể đã giảm nhiều so với mức mà các nhà khoa học tin rằng trước đây đã tồn tại. Lượng oxy có thể tác động đến đại dương ngầm của Europa, nơi được cho là chứa lượng nước gấp đôi tổng lượng nước của tất cả biển trên trái đất cộng lại. Mặt trăng Europa của sao Mộc NASA Theo NASA, Europa nhỏ hơn một chút so với mặt trăng của trái đất. Giống với địa cầu, Europa được cho là có lớp vỏ đá và lõi sắt. Những phát hiện này được công bố trên tạp chí Nature Astronomy, cho thấy Europa tạo ra khoảng 11,8 kg oxy mỗi giây. Trước đó, các nhà khoa học ước tính rằng mặt trăng này có thể tạo ra hơn 907 kg oxy mỗi giây.  Ước tính mới nhất được đưa ra dựa trên lượng hydro được giải phóng từ bề mặt Europa. Dữ liệu được thu thập bởi tàu thăm dò không gian Juno của NASA, bay ngang qua Europa vào năm 2022. Mặc dù Europa có oxy nhưng đây có thể không phải là nơi an toàn cho con người. Bức xạ cực kỳ mạnh ở mặt trăng này có thể khiến một phi hành gia mặc bộ đồ vũ trụ không thể sống sót quá 1 ngày. Europa (hay Jupiter II) là vệ tinh thứ 6, tính theo quỹ đạo từ trong ra ngoài, của sao Mộc. Hành tin này được phát hiện vào năm 1610. 