 Ngày 5.3, Phó chủ tịch Quốc hội Nguyễn Đức Hải dẫn đầu Đoàn giám sát Quốc hội đã làm việc với UBND tỉnh Đồng Nai về việc thực hiện Nghị quyết số 43 ngày 11.1.2022 của Quốc hội về chính sách tài khóa, tiền tệ hỗ trợ Chương trình phục hồi, phát triển KT-XH và các nghị quyết của Quốc hội về một số dự án quan trọng quốc gia đến hết năm 2023.  Tại buổi làm việc, lãnh đạo UBND tỉnh Đồng Nai đã kiến nghị nhiều vấn đề liên quan đến dự án Cảng hàng không quốc tế Long Thành (sân bay Long Thành). Cổng vào đại công trường sân bay Long Thành Lê Lâm Cụ thể, Đồng Nai kiến nghị Quốc hội xem xét, chấp thuận chủ trương cho phép khảo sát, lập và thực hiện dự án thi công san nền giai đoạn 2 (từ 2023 - 2025) song song với quá trình thi công giai đoạn 1. "Chúng tôi lo ngại ở đây là bụi. Năm vừa qua, bụi từ sân bay Long Thành đã phát tán, bay xa đến 20 km, rất khủng khiếp, ảnh hưởng đời sống của người dân. Nếu không triển khai san nền giai đoạn 2 sớm mà đợi đến khi sân bay Long Thành giai đoạn 1 đi vào hoạt động mới bắt đầu làm thì bụi sẽ ảnh hưởng lớn đến quá trình khai thác", ông Võ Tấn Đức, quyền Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai, nói. Ngoài ra, Đồng Nai cũng kiến nghị Quốc hội cho chủ trương lấy 5 triệu mét khối vật liệu san lấp (đất đắp - PV) dôi dư tại sân bay Long Thành để phục vụ đường cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu. "Tại buổi kiểm tra tiến độ dự án sân bay Long Thành vào ngày 13.2, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã đồng ý chủ trương cho dùng 5 triệu mét khối đất đắp để phục vụ xây dựng đường cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu. Tuy nhiên, muốn dùng đất đắp phải đấu giá mất rất nhiều thời gian, do đó kiến nghị Quốc hội cho phép UBND tỉnh Đồng Nai chỉ định việc tận thu theo đơn giá quy định của tỉnh để rút ngắn thời gian, thủ tục", ông Đức trình bày. Cũng tại buổi làm việc, ông Võ Tấn Đức còn kiến nghị Quốc hội chấp thuận chủ trương cho Đồng Nai bố trí người dân thuộc dự án cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu (đoạn qua TP.Biên Hòa) vào khu tái định cư của dự án sân bay Long Thành. Vì hiện tại trên địa bàn TP.Biên Hòa chưa có sẵn khu tái định cư hoàn chỉnh hạ tầng để bố trí nơi ở, trong khi tại khu tái định cư sân bay Long Thành đang dư khoảng 1.824 lô. Phát biểu kết luận tại buổi làm việc, Phó chủ tịch Quốc hội Nguyễn Đức Hải đánh giá Đồng Nai đã có nhiều cố gắng, nỗ lực trong quá trình triển khai các dự án. Tuy nhiên vẫn còn một số hạn chế, đó là tiến độ xây dựng hạ tầng xã hội tại khu tái định cư và thu hồi đất của dự án sân bay Long Thành chậm. Cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu đã khởi công được 8 tháng, nhưng đến nay Đồng Nai chỉ bàn giao được ít mặt bằng; toàn bộ hệ thống hạ tầng kỹ thuật trên tuyến chưa di dời; 4 khu tái định cư phục vụ dự án chưa xây dựng xong. Còn dự án thành phần 3 đường Vành đai 3 - TP.HCM thì Đồng Nai chỉ mới đang kiểm đếm đất đai, tài sản; công tác tổ chức lựa chọn nhà thầu, giải phóng mặt bằng phục vụ dự án còn rất chậm. Đối với những kiến nghị của Đồng Nai, Phó chủ tịch Quốc hội Nguyễn Đức Hải nói đoàn giám sát ghi nhận và có các kiến nghị để báo cáo trình Quốc hội.