 Các trường trung học ở Đài Loan sẽ bắt đầu cho học sinh nghỉ khám sức khỏe tinh thần trong tháng 3 như một giải pháp để giảm tỷ lệ thanh thiếu niên trầm cảm và tự tử cao, theo The Guardian ngày 4.3.  Theo chương trình này, học sinh trung học ở Đài Loan có thể nộp đơn xin nghỉ tối đa 3 ngày mỗi học kỳ. Theo đó, họ có thể được nghỉ cả ngày hoặc nửa ngày, nhưng phải có sự cho phép của phụ huynh. Theo Cơ quan Giáo dục Đài Loan, hơn 40 trường học đã bày tỏ sự quan tâm đến việc thí điểm chương trình. Chủ đích của chương trình này là giảm thiểu mối lo ngại gia tăng về các vấn đề sức khoẻ tinh thần trong giới trẻ Đài Loan. Từ năm 2014 - 2022, tỷ lệ tự tử ở những người từ 15 - 24 tuổi đã tăng hơn gấp đôi.  Tình hình sức khỏe tinh thần của người trẻ đang trở thành mối quan tâm nhiều hơn với chính quyền và nhà trường REUTERS Tuy nhiên, có quan chức Đài Loan đã bị chỉ trích về phản ứng trước cuộc khủng hoảng. Vào năm 2022, một quan chức cấp cao của Cơ quan Y tế và Phúc lợi Đài Loan đã bị các nhóm vận động thanh niên chỉ trích sau khi so sánh sự gia tăng các vụ tự tử với số lượng các tòa nhà cao tầng ngày càng tăng ở Đài Loan.  Cùng năm, Tổ chức Liên đoàn Phúc lợi Trẻ em Đài Loan đã thực hiện một cuộc khảo sát với học sinh. Họ phát hiện ra rằng hơn 12% cho biết mức độ căng thẳng “nghiêm trọng”. Gần 1/4 học sinh trung học cho biết họ từng bị trầm cảm nặng. Cuộc khảo sát cho biết 3 nguyên nhân hàng đầu gây căng thẳng là việc học ở trường (77%), kỳ vọng tương lai (67%) và mối quan hệ giữa các cá nhân (43%). Một học sinh trung học chia sẻ: “Tôi có thể dễ dàng đứng top 3 trong lớp ở trường trung học, nhưng bây giờ điểm của tôi không được như mong đợi”. “Điều này khiến tôi rất lo lắng và tôi bắt đầu lo liệu mình có thể vào được trường đại học hay không”, học sinh này nói thêm.  Học sinh không được nêu tên trên tỏ ra không đồng tình về chương trình thí điểm này: “Không ai nghỉ phép kiểu này. Ngay cả khi được nghỉ, học sinh cũng sẽ ở nhà và học tập. Tôi nghĩ nhiều phụ huynh sẽ phản đối chính sách này. Họ không phải là học sinh trung học nên họ không biết chúng tôi phải chịu áp lực như thế nào”. Ngược lại, nhà tâm lý học tại đơn vị tư vấn và y tế của một trường đại học ở Đài Loan là ông Hiếu Chí Hiền cho rằng chương trình nghỉ phép là một bước đi đúng hướng và giúp cải thiện thái độ xã hội đối với bệnh lý về tâm thần. Chương trình thí điểm ở trường trung học mô phỏng các sáng kiến đã được thực hiện tại hàng chục trường đại học Đài Loan, cung cấp thời gian nghỉ phép tối đa 5 ngày vì sức khỏe tinh thần. Hội sinh viên trường đại học mà ông Hiếu công tác cho biết có 1.686 đơn xin nghỉ vì sức khỏe tinh thần trong học kỳ vừa qua, chiếm 5% số sinh viên. Tỷ lệ này ở sinh viên các trường nghệ thuật cao hơn với 11% xin nghỉ phép. Công đoàn cho biết sinh viên tỏ ra tích cực với chương trình này, nhưng vẫn có những vấn đề nảy sinh, bao gồm việc một số giảng viên trừ điểm chuyên cần đối với những sinh viên nghỉ phép. Hướng dẫn của chính quyền Đài Loan về chương trình này khuyến cáo các trường đại học tăng cường chú ý đến sức khỏe tinh thần của sinh viên và đảm bảo cung cấp dịch vụ tư vấn cũng như các dịch vụ khác trong những ngày nghỉ phép. 