 Lần đầu tiên, Hội Báo toàn quốc, ngày hội lớn nhất của người làm báo cả nước, được tổ chức tại TP.HCM, với sự tham gia của hơn 100 cơ quan báo chí cấp Trung ương và địa phương.  Sáng 7.3, Hội Nhà báo Việt Nam và UBND TP.HCM họp báo thông tin về kế hoạch tổ chức Hội báo toàn quốc năm 2024. Sự kiện này là ngày hội lớn của những người làm báo trong nước, năm nay lần đầu tiên được tổ chức tại TP.HCM, từ ngày 15 - 17.3 với chủ đề gắn với tinh thần tiên phong, đổi mới. Họp báo thông tin về Hội Báo toàn quốc năm 2024 HUYỀN MAI Ông Nguyễn Đức Lợi, Phó chủ tịch thường trực Hội Nhà báo Việt Nam, Trưởng ban tổ chức Hội Báo toàn quốc năm 2024, cho hay trước đây, Hội Báo toàn quốc được tổ chức tại TP.Hà Nội, năm nay được tạo điều kiện tổ chức tại TP.HCM - địa phương có hoạt động báo chí sôi nổi nhất cả nước. "Sự kiện này thiết thực chào mừng những sự kiện lớn của đất nước và TP.HCM như kỷ niệm 49 năm ngày Thống nhất đất nước (30.4.1975 - 30.4.2024), 48 năm ngày Sài Gòn - Gia Định đổi tên thành TP.HCM (2.7.1976 - 2.7.2024), kỷ niệm 100 năm ngày Báo chí cách mạng Việt Nam (21.6.1925 - 21.6.2025). Mặt khác, việc tổ chức hội báo ở TP.HCM cũng là nguyện vọng của anh em đang làm báo ở khu vực khác, cụ thể là muốn được vào phía nam để tìm hiểu về kinh tế - xã hội và nền báo chí năng động nhất cả nước", ông Lợi nói. Họp báo thông tin về Hội Báo toàn quốc năm 2024 THU THỦY Hội Báo toàn quốc năm nay quy tụ hơn 100 cơ quan báo chí Trung ương và địa phương, các cấp Hội Nhà báo Việt Nam tại 63 tỉnh, thành phố trong cả nước với các khu vực trưng bày của các báo, các sản phẩm OCOP diễn ra tại khu vực đường Lê Lợi (Q.1). Cùng với triển lãm, trưng bày truyền thống, Hội Báo toàn quốc năm 2024 lần đầu tiên tổ chức diễn đàn báo chí toàn quốc với các hoạt động nghiệp vụ quy mô, tầm vóc. Có 10 phiên thảo luận trong khuôn khổ diễn đàn báo chí ở khách sạn Rex (141 Nguyễn Huệ, P.Bến Nghé, Q.1) về các chủ đề nóng như báo chí dữ liệu, ứng công nghệ... Ngoài ra, Hội Báo toàn quốc năm 2024 còn có các hoạt động giải trí, biểu diễn ca nhạc, trao các giải thưởng báo chí Xuân, giải bóng đá Cúp Nhà báo & Công luận. Về thời gian hoạt động, công chúng có thể đến tham quan từ 8 giờ các ngày từ 15.3 đến 17.3, sự kiện không thu phí. Do Hội Báo toàn quốc được tổ chức vào thời điểm TP.HCM nắng nóng nên ban tổ chức đã chuẩn bị các phương án tối ưu nhất như thiết kế đồng bộ các gian trưng bày, trang bị mái vòm... Gian trưng bày của Báo Thanh Niên tại Hội Báo toàn quốc năm 2023 ở Hà Nội ĐÌNH HUY Năm 2023, tại Hội Báo toàn quốc, gian trưng bày của Báo Thanh Niên thu hút rất đông bạn đọc đến check-in không gian sáng tạo để làm "Gương mặt trang bìa năm 2023" và có không gian để khách tác nghiệp, thử làm phóng viên Báo Thanh Niên.