 Theo tòa, hành vi của bị cáo Nguyễn Cao Trí hoàn toàn độc lập, và không liên quan đến hành vi phạm tội của bị cáo Lan và các bị cáo đồng phạm của Trương Mỹ Lan.  Chiều 6.3, ngày thứ 2 xét xử bị cáo Trương Mỹ Lan (68 tuổi, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Vạn Thịnh Phát) cùng chồng Chu Lập Cơ (68 tuổi, Chủ tịch HĐQT Công ty CP Times Square Việt Nam) và 85 bị cáo khác, đã kết thúc phần viện kiểm sát công bố cáo trạng.  Sau đó, phiên dịch viên đã dịch cáo trạng liên quan hành vi sai phạm của bị cáo Chu Lập Cơ, bị cáo này cũng trả lời "tôi nghe rõ và hiểu", sau khi được phiên dịch xong.  Bị cáo Nguyễn Cao Trí LINH LINH Theo kế hoạch, ngày mai (7.3), HĐXX sẽ xét hỏi hành vi sai phạm của bị cáo Trương Mỹ Lan và đồng phạm, trừ hành vi lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản của bị cáo Nguyễn Cao Trí. Theo tòa, do hành vi của bị cáo Nguyễn Cao Trí là độc lập, và không liên quan đến hành vi phạm tội của bị cáo Lan và các bị cáo khác.  Vì vậy, HĐXX cũng thông báo, xét sức khỏe của bị cáo Nguyễn Cao Trí, và hành vi phạm tội của bị cáo không liên quan đến nhóm bị cáo Lan, nên HĐXX chấp nhận bị cáo Trí sẽ được ở trại giam trong phần xét hỏi đối với bị cáo Trương Mỹ Lan và đồng phạm của bị cáo Lan. Vụ án Trương Mỹ Lan: Ông Nguyễn Cao Trí được dìu lên bục khai báo   Hôm qua, trong phần thẩm tra lý lịch, bị cáo Trí trình bày, bản thân đang bị chấn thương cột sống, trong vụ án bị cáo đã hợp tác với cơ quan điều tra, và gia đình đã khắc phục toàn bộ thiệt hại nên xin vắng mặt trong các buổi xét xử tiếp theo và ủy quyền cho luật sư đại diện. 86 bị cáo bị đưa ra xét xử với 8 tội danh: tham ô tài sản; đưa hối lộ; nhận hối lộ; vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng; vi phạm quy định về hoạt động ngân hàng, hoạt động khác liên quan đến hoạt động ngân hàng; lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ; thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng; lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Trong vụ án, chỉ riêng bị cáo Nguyễn Cao Trí (54 tuổi, Chủ tịch HĐQT Công ty CP đầu tư và quản lý giáo dục Văn Lang, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Công ty Capella) không phải là bị cáo đồng phạm của bị cáo Trương Mỹ Lan gây thiệt hại cho Ngân hàng TMCP Sài Gòn (SCB) khoảng 498.000 tỉ đồng. Bị cáo Trí bị Viện KSND tối cao cáo buộc tìm mọi cách chiếm đoạt của bị cáo Lan 1.000 tỉ đồng sau khi bị cáo này bị bắt. Bị cáo Trương Mỹ Lan bị xét xử về 3 tội danh tham ô tài sản, đưa hối lộ, vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng, với khung hình phạt 20 năm, tù chung thân hoặc tử hình.  Xem nhanh 20h ngày 7.3: Bà Trương Mỹ Lan xin được thu hồi nợ | Trương Huệ Vân chịu ơn cô ruột mà phạm pháp?