 Vụ tai nạn trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn tối 10.3 khiến 2 người tử vong, nạn nhân là đôi vợ chồng sắp cưới, người dân tộc thiểu số, đang trên đường vào nam tìm việc làm.  Rạng sáng nay 11.3, hàng chục hành khách trên xe khách BS 51B-261.91 được xe trung chuyển đưa xuống xã Phong Mỹ (H.Phong Điền, Thừa Thiên - Huế) để nghỉ ngơi, chờ đón xe khác để tiếp tục hành trình vào nam sau tai nạn nghiêm trọng trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn tối 10.3. Nhiều hành khách hoảng loạn, ngồi bệt bên đường sau vụ tai nạn LÊ HOÀI NHÂN Như Thanh Niên đã thông tin, khoảng 19 giờ 40 tối 10.3, ông Lê Hoàng Quân (51 tuổi, trú tại xã Đắk Lao, H.Đắk Mil, Đắk Nông) điều khiển xe khách BS 51B-261.49 chở theo 47 hành khách và 6 nhân viên nhà xe lưu thông trên tuyến cao tốc Cam Lộ - La Sơn theo hướng Quảng Trị - Đà Nẵng. Lời kể thảng thốt của nhân chứng vụ tai nạn trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn Khi đến Km 58 thuộc địa phận thôn Sơn Quả, xã Phong Sơn, H.Phong Điền (Thừa Thiên - Huế) xe khách xảy ra va quệt với ô tô tải BS 75C-016.91 đang dừng bên đường; ô tô tải do anh Phan Đình Thành (38 tuổi, trú P.An Hòa, TP.Huế, Thừa Thiên - Huế) điều khiển.  Cú va chạm khiến 2 người trên xe khách tử vong, 7 người khác trên cùng chuyến xe này bị thương, được đưa đi cấp cứu. Hai nạn nhân tử vong được xác định là vợ chồng anh Cụt Văn Sơn (20 tuổi) và chị Cụt Thị Phong (18 tuổi, cùng trú H.Kỳ Sơn, Nghệ An). Cú va chạm khiến phần đuôi của xe khách hư hỏng nghiêm trọng LÊ HOÀI NHÂN Anh Hoàng Đức Vũ (41 tuổi, phụ xe khách BS 51B-261.49) kể lại, khi đến địa điểm này, anh nghe tiếng nổ lớn do 2 xe va chạm, hành khách hoảng loạn la hét.  Thời điểm đó, tài xế xe khách đánh lái để tránh xe tải BS 75C-016.91 bị hỏng đang dừng bên đường. Cú đánh lái khiến phần đuôi bên phải của xe khách va vào xe tải. "Lúc đó tôi ngồi ngay cửa phụ, nghe cái "đùng" thì đuôi xe va vào xe tải. Sau cú va chạm, xe chạy thêm 500 m mới dừng lại", anh Vũ nói. Tại hiện trường, xe khách nằm cách vị trí va chạm với xe tải khoảng 500 m trong tình trạng hư hỏng nặng phần đuôi bên phải. Thời điểm xảy ra tai nạn, xe tải 75C-016.91 dừng bên đường do hỏng lốp LÊ HOÀI NHÂN Anh Lò Văn Kha (26 tuổi, quê H.Kỳ Sơn, Nghệ An, hành khách trên xe) thuật lại, khi xảy ra va chạm, nhiều người trên xe đang ngủ. Họ nghe tiếng nổ lớn nên rất hoảng loạn, lúc này nhiều người nằm ở khoang sau của xe khóc, rồi nghe tin có người chết. Anh Kha cho biết, 2 nạn nhân tử vong trong vụ tai nạn này ngồi ở khoang ghế sau. Họ là vợ chồng sắp cưới, vừa làm đám hỏi vài tháng trước, sống cùng quê với anh Kha (tại H.Kỳ Sơn, Nghệ An), gia cảnh rất khó khăn. Thời điểm xảy ra tai nạn, cả hai đang trên đường vào nam để tìm việc làm. Anh Lò Văn Kha bần thần kể lại thời điểm xảy ra tai nạn LÊ HOÀI NHÂN "Khi xe va đập cái "đùng" thì mấy người ở tầng dưới khóc. 2 nạn nhân tử vong ở cùng huyện với tôi, họ vừa tổ chức đám hỏi, gần cưới, là người đồng bào dân tộc Khơ Mú, đang trên đường vào nam tìm việc làm", anh Kha nói. Theo ghi nhận của Thanh Niên, đến gần 1 giờ sáng nay 11.3, lực lượng chức năng vẫn có mặt tại hiện trường để tiến hành các bước cuối cùng sau vụ tai nạn. Ở các lối ra trên tuyến cao tốc Cam Lộ - La Sơn, hàng loạt phương tiện được lực lượng CSGT hướng dẫn lưu thông ra bên ngoài QL1 để tránh ùn tắc. Tai nạn liên tiếp trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn, Thủ tướng yêu cầu làm rõ Nhiều phương tiện chen chúc để rời cao tốc Cam Lộ - La Sơn ra QL1 LÊ HOÀI NHÂN Nguyên nhân vụ tai nạn vẫn đang được tiếp tục điều tra, làm rõ.