 Nhiều hãng truyền thông Mỹ vừa đồng loạt đưa tin cựu Tổng thống Donald Trump đã dễ dàng giành chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống sơ bộ của đảng Cộng hòa tại bang Nam Carolina, vượt qua đối thủ cuối cùng là bà Nikki Haley trên chính bang nhà của bà.  Ngày 24.2, cuộc bầu cử sơ bộ tại bang Nam Carolina chính thức diễn ra và các điểm bỏ phiếu đóng cửa vào lúc 19 giờ (7 giờ ngày 25.2, giờ Việt Nam). Hai ứng viên chính còn lại trong đường đua của đảng Cộng hòa là cựu Tổng thống Trump và cựu Đại sứ Mỹ tại Liên Hiệp Quốc Nikki Haley, người cũng từng làm Thống đốc Nam Carolina. Theo dự phóng của CNN, ông Trump sẽ thắng và giành toàn bộ 29 phiếu đại cử tri được chọn ra trên quy mô toàn bang. Còn 21 phiếu đại cử tri nữa được phân bổ dựa trên kết quả của từng khu vực bầu cử, trong đó người giành chiến thắng tại mỗi một trong số 7 khu vực bầu cử của bang sẽ giành được 3 phiếu. Đối thủ bất ngờ chúc mừng ông Trump sau thất bại bầu cử sơ bộ Ứng cử viên đạt mốc 1.215 phiếu đại cử tri sẽ giành được vị trí đại diện đảng Cộng hòa tham gia bầu cử tổng thống Mỹ vào tháng 11. Đến nay, ông Trump đã có 92 phiếu trong khi bà Haley chỉ có 17 phiếu sau các cuộc bầu cử tại Iowa, New Hampshire, Nevada và Quần đảo Virgin Mỹ. Cựu Tổng thống Trump phát biểu tại Columbia, bang Nam Carolina sau chiến thắng ngày 24.2 AFP Bà Haley chưa lập tức đưa ra tuyên bố về kết quả nhưng trước đó, vị cựu đại sứ nhấn mạnh vẫn sẽ tiếp tục cuộc đua ngay cả khi bà thua cuộc tại Nam Carolina, ít nhất là đến ngày bầu cử "Siêu thứ ba" (ngày 5.3), khi cử tri Cộng hòa tại 15 tiểu bang và một vùng lãnh thổ đi bỏ phiếu. Phát biểu sau khi được dự báo chiến thắng, ông Trump nói rằng kết quả dự kiến tại Nam Carolina là "một chiến thắng thậm chí còn lớn hơn chúng tôi dự đoán". Cựu tổng thống cho biết ông "chưa bao giờ thấy đảng Cộng hòa đoàn kết như lúc này". "Chưa bao giờ có tinh thần như thế này", ông Trump nói trước đám đông cổ vũ vào tối 24.2 (giờ Mỹ).