 Cảnh sát ở thành phố Cocoa (bang Florida, Mỹ) lần theo âm thanh lạ vang lên bên trong một container khóa chặt và khi mở cửa đã tìm được một người mẹ mất tích suốt 3 ngày, theo NBC News hôm nay 10.3.   SỞ CẢNH SÁT COCOA Vào thời điểm được phát hiện vào trưa 7.3 (giờ Florida), bà Marlene Lopez, 52 tuổi, tỏ ra mất phương hướng và không thể giải thích được chuyện gì xảy ra cho mình trong suốt thời gian bị mắc kẹt trong container. "Tôi đã ở một chỗ khác, và được phát hiện ở một nơi khác", Đài NBC News dẫn lời bà Lopez trong trang phục quần bó và áo khoác da dành cho người đạp xe. Ông Tyler Sonneberg, chủ sở hữu container, cho hay đã tìm thấy một chiếc bật lửa và một cái ống bên trong container sau khi bà Lopez được giải cứu. Bà Lopez được thông báo mất tích từ hôm 6.3 sau khi một đồng nghiệp gọi điện cho cảnh sát vì không thấy bà đón con. Sở Cảnh sát Cocoa thông báo trên Facebook rằng lần cuối bà Lopez được nhìn thấy trước khi biến mất là vào hôm 4.3. Trong lúc các nhà điều tra tiếp cận gia đình bà Lopez để hỏi thăm về tung tích của người mẹ, phía cảnh sát phát hiện bà trong container. Bà Lopez không bị thương nhưng được đưa vào bệnh viện để kiểm tra tình hình sức khỏe và có thể bị mất nước. Người chủ container Sonneberg kể lại lần đầu nhìn thấy bà Lopez đi bộ quanh khu vực vào tối 4.3. Đến hôm sau, ông khóa container và cho biết không hề nghe thấy tiếng động nào. Vẫn chưa rõ chuyện gì đã xảy ra cho bà Lopez.