 Khu đất đã có thông báo thu hồi một phần nhưng Chi nhánh Văn phòng Đăng ký đất đai TP.Vĩnh Long (Vĩnh Long) vẫn thực hiện thủ tục sang tên.  Báo Thanh Niên nhận được phản ánh của người dân về một khu đất đã có thông báo thu hồi và đang thế chấp ngân hàng, nhưng vẫn được cơ quan chức năng ở Vĩnh Long làm thủ tục sang tên.  Cụ thể, phần đất thuộc thửa số 151, tờ bản đồ 22, tọa lạc đường Mậu Thân (P.1, TP.Vĩnh Long, Vĩnh Long). Dù UBND TP.Vĩnh Long đã có thông báo thu hồi một phần khu đất để thực hiện công trình kè P.1 nhưng lãnh đạo Chi nhánh Văn phòng Đăng ký đất đai (ĐKĐĐ) TP.Vĩnh Long vẫn ký hồ sơ cho chuyển nhượng và cho đăng ký thế chấp quyền sử dụng đất (QSDĐ). Thửa đất 151 hiện tại NAM LONG Liên quan vấn đề trên, ông Trần Minh Khởi, Phó giám đốc Sở TN-MT Vĩnh Long, cho biết thửa đất số 151, tờ bản đồ số 22, có diện tích hơn 2.380 m2, loại đất ở tại đô thị, tọa lạc P.1, TP.Vĩnh Long, do bà Đ.T.M đứng tên sử dụng, được cấp giấy chứng nhận QSDĐ, quyền sở hữu nhà ở và tài sản gắn liền với đất. Ngày 15.6.2017, thửa đất trên được đăng ký thế chấp tại ngân hàng K.L. Ngày 28.2.2019, UBND TP.Vĩnh Long có thông báo dự kiến thu hồi phần đất có diện tích 320,6 m2 của thửa đất nói trên, để thực hiện dự án “Mở rộng nâng cấp đô thị Việt Nam - tiểu dự án TP.Vĩnh Long”. Ngày 23.7.2020, Chi nhánh Văn phòng ĐKĐĐ TP.Vĩnh Long tiếp nhận hồ sơ chuyển QSDĐ từ bà Đ.T.M cho bà T.T.K.T thửa đất trên với diện tích hơn 2.380 m2, được công chứng tại một văn phòng công chứng thuộc TP.Vĩnh Long. Hồ sơ có kèm theo công văn của ngân hàng K.L với nội dung "Do cần phải xử lý nợ xấu nên đề nghị Chi nhánh Văn phòng ĐKĐĐ TP.Vĩnh Long chấp thuận chuyển nhượng khối tài sản thế chấp từ tên bà Đ.T.M  sang tên cho bà T.T.K.T". Cùng ngày 23.7.2020, Chi nhánh Văn phòng ĐKĐĐ TP.Vĩnh Long lập phiếu chuyển thông tin địa chính phần đất chuyển nhượng trên sang Chi cục Thuế khu vực I. Chi cục thuế đã phát hành 2 thông báo thuế thu nhập và lệ phí trước bạ. Các bên chuyển nhượng và nhận chuyển nhượng đã thực hiện xong nghĩa vụ tài chính và Chi nhánh Văn phòng ĐKĐĐ TP.Vĩnh Long chỉnh lý biến động về chủ sử dụng đất (bà T.T.K.T) trên mặt 3 của giấy chứng nhận QSDĐ. Ngày 19.10.2020, bà T.T.K.T đăng ký thế chấp giấy chứng nhận QSDĐ thửa đất trên cho một ngân hàng có chi nhánh tại TP.HCM, được Chi nhánh Văn phòng ĐKĐĐ TP.Vĩnh Long xác nhận trên trang bổ sung ngày 19.10.2020. Ngày 18.5.2021, UBND TP.Vĩnh Long có quyết định thu hồi 320,6 m2 đất của thửa đất số 151 nói trên để thực hiện dự án đầu tư xây dựng công trình cải tạo sông Cầu Lầu, thuộc dự án "Mở rộng nâng cấp đô thị Việt Nam - tiểu dự án TP.Vĩnh Long". Ngày 5.10.2023, đoàn cưỡng chế của UBND TP.Vĩnh Long thực hiện cưỡng chế thu hồi đất đối với hộ bà T.T.K.T để bàn giao mặt bằng thực hiện dự án “Mở rộng nâng cấp đô thị Việt Nam - tiểu dự án TP.Vĩnh Long”, hạng mục cải tạo sông Cầu Lầu. Đoàn cưỡng chế thực hiện cưỡng chế phần đất trên thửa 151 vào ngày 5.10.2023 CTV Từ đó, Sở TN-MT Vĩnh Long xác định, việc Chi nhánh Văn phòng ĐKĐĐ TP.Vĩnh Long xác nhận thay đổi tên trên giấy chứng nhận thửa đất số 151 cho bên nhận chuyển nhượng là bà T.T.K.T là không đúng với quy định. Nguyên nhân là Chi nhánh Văn phòng ĐKĐĐ TP.Vĩnh Long hiểu chưa đúng quy định trên bao gồm cả việc không xác nhận thay đổi tên trên giấy chứng nhận cho bên nhận chuyển nhượng sau khi đã có thông báo thu hồi đất của cấp thẩm quyền. Theo Sở TN-MT Vĩnh Long, để chấn chỉnh, chấm dứt tình trạng chuyển QSDĐ sau khi cơ quan thẩm quyền đã có thông báo thu hồi đất, UBND tỉnh ra Chỉ thị số 07 ngày 8.3.2021 về chấn chỉnh và tăng cường công tác xác nhận quản lý biến động đất đai trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long. Trong đó: “Giao Giám đốc Sở TN-MT chỉ đạo Chi nhánh Văn phòng ĐKĐĐ cập nhật thông tin vào hồ sơ, cơ sở dữ liệu địa chính ngay sau khi nhận được thông báo thu hồi đất, quyết định thu hồi đất của cấp thẩm quyền; không thực hiện các thủ tục chia tách, chuyển quyền sử dụng đất đối với các thửa đất đã có thông báo hoặc quyết định thu hồi đất của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền, đồng thời chỉ đạo phòng TN-MT thực hiện nghiêm việc gửi thông báo thu hồi đất, quyết định thu hồi đất đến Văn phòng ĐKĐĐ ngay trong ngày nhận được thông báo thu hồi đất, quyết định thu hồi đất và chịu trách nhiệm nếu để xảy ra việc chậm trễ cung cấp thông tin dẫn đến việc thực hiện thủ tục chia tách, chuyển quyền sử dụng đất sau khi đã có thông báo, quyết định thu hồi đất”. Riêng đối với vụ việc làm thủ tục sang tên nêu trên, Sở TN-MT Vĩnh Long đã giao Ban giám đốc Chi nhánh Văn phòng ĐKĐĐ TP.Vĩnh Long tiến hành kiểm điểm, xử lý trách nhiệm tập thể, cá nhân có vi phạm theo quy định pháp luật và báo cáo kết quả thực hiện về sở.