 Chủ ý của Tổng thống Hàn Quốc Yoon Suk Yeol là thể hiện thiện chí và mong muốn thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ hợp tác với Nhật Bản trong chuyện đối phó Triều Tiên.  Trong bài phát biểu tại lễ kỷ niệm Ngày độc lập (1.3) vừa qua, Tổng thống Hàn Quốc Yoon Suk Yeol đã đề cao mối quan hệ giữa Hàn Quốc và Nhật Bản, và nhận định rằng mối quan hệ song phương này có thể giúp Seoul đối phó hiệu quả với những thách thức và đe dọa an ninh đến từ chương trình hạt nhân và tên lửa của CHDCND Triều Tiên. Công chúng không thể không có phần ngỡ ngàng khi ông Yoon có phát ngôn nói trên vào dịp kỷ niệm phong trào đấu tranh rộng khắp ở bán đảo Triều Tiên năm 1919 chống lại ách áp bức bóc lột của đế quốc Nhật. Tổng thống Hàn Quốc Yoon Suk Yeol phát biểu tại lễ kỷ niệm Ngày độc lập (1.3) ở Seoul REUTERS Chủ ý của Tổng thống Yoon ở đây là thể hiện thiện chí và mong muốn thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ hợp tác với Nhật Bản trong chuyện đối phó Triều Tiên. Hàn Quốc và Nhật Bản đều là đồng minh quân sự chiến lược truyền thống của Mỹ. Ba nước này cũng đã thành lập liên minh an ninh ba bên. Nhật Bản và Hàn Quốc đều phải đặc biệt coi trọng việc đối phó thách thức và mối đe dọa an ninh từ chương trình hạt nhân và tên lửa Triều Tiên, tuy nhiên hai bên lại chưa có khuôn khổ diễn đàn hợp tác song phương nào như vậy. Vấn đề này trở nên ngày càng cần thiết đối với Hàn Quốc bởi ông Yoon theo đuổi chính sách cứng rắn với Triều Tiên hơn người tiền nhiệm và bởi từ sau khi ông Yoon lên nắm quyền ở Hàn Quốc, Triều Tiên cũng tăng cường làm găng với miền Nam. Hậu quả là mối quan hệ này xấu đi nghiêm trọng. Triều Tiên không những liên tục phóng tên lửa mà trong thời gian gần đây còn cùng với Nhật Bản dò dẫm khả năng thúc đẩy quan hệ song phương, phân rẽ Nhật Bản với Mỹ và Hàn Quốc. Cho nên Tổng thống Yoon mới phải gắn kết xa để đối phó gần. 