 Theo truyền thông Đức, một tàu hộ vệ của hải quân nước này được phái đến để bảo vệ các tàu thương mại ở biển Đỏ đã suýt bắn hạ một máy bay không người lái (UAV) của Mỹ.  Thông tin trên được đưa ra sau tuyên bố của Bộ Quốc phòng Đức hôm 28.2, trong đó xác nhận "một sự cố UAV liên quan một quốc gia đồng minh" đã xảy ra hôm 26.2. Tuy nhiên, Berlin không nêu tên nước này, theo đài DW. Bộ trưởng Quốc phòng Boris Pistorius cho biết tàu hộ vệ Hesse được điều đến biển Đỏ vào cuối tuần qua như một phần trong sứ mệnh của Liên minh châu Âu (EU) nhằm bảo vệ tàu thuyền khỏi các cuộc tấn công của lực lượng Houthi do Iran hậu thuẫn ở Yemen. Theo ông, tàu này đã nổ súng do bất cẩn trong lúc xác định UAV. Tàu hộ vệ Hesse HẢI QUÂN ĐỨC Ông Michael Stempfle, người phát ngôn của Bộ Quốc phòng Đức cho biết, "Vụ việc đã được giải quyết khi hóa ra đó không phải là một UAV thù địch". May mắn là 2 tên lửa bắn vào UAV đã trượt mục tiêu và rơi xuống biển do "lỗi kỹ thuật", tạp chí tin tức Der Spiegel đưa tin, đồng thời khẳng định chiếc máy bay được đề cập là UAV trinh sát Reaper của Mỹ. Chiến hạm Đức suýt bắn hạ UAV Reaper Mỹ trên biển Đỏ Không trích dẫn nguồn tin, Der Spiegel suy đoán rằng chiếc UAV có thể đã có mặt trong khu vực "như một phần trong mục tiêu của Mỹ nhằm chống khủng bố" và không liên quan đến sứ mệnh biển Đỏ. Tuy nhiên, các quan chức quân sự tin rằng vụ bắn nhầm cho thấy sự phối hợp chưa nhịp nhàng giữa các đồng minh liên quan. Nhật báo  Frankfurter Allgemeine Zeitung nói thêm rằng "mọi người đều biết rằng UAV chiến đấu của Mỹ được sử dụng trong khu vực và không liên quan gì đến hoạt động ở biển Đỏ". Phía Mỹ chưa lên tiếng về thông tin trên.