 2 cơ quan hàng hải của Anh xác nhận con tàu đã trúng 2 tên lửa khi đang trên đường từ Thái Lan tới biển Đỏ.  Hãng AFP dẫn thông tin từ các cơ quan hàng hải Anh hôm nay 22.2 cho biết 2 tên lửa đã được bắn vào 1 tàu ngoài khơi bờ biển phía đông nam TP.Aden của Yemen, gây ra hỏa hoạn trên tàu. Đây cũng là vụ mới nhất trong hàng loạt cuộc tấn công trên biển Đỏ làm gián đoạn hoạt động vận chuyển toàn cầu. Công ty an ninh hàng hải Ambrey của Anh xác định đây là tàu chở hàng tổng hợp treo cờ Palau thuộc sở hữu của Anh, đang di chuyển theo hướng từ Thái Lan tới biển Đỏ.  Một thành viên thủy thủ đoàn của tàu chở hàng Sea Champion bị tấn công ở biển Đỏ hôm 21.2 REUTERS Trong khi đó, Cơ quan Điều hành Thương mại Hàng hải Anh xác nhận "con tàu đã bị tấn công bằng 2 tên lửa, dẫn đến hỏa hoạn trên tàu", đồng thời cho biết thêm rằng "các lực lượng liên minh đang phản ứng". Hiện chưa có bên nào đứng ra nhận trách nhiệm vụ tấn công. Vụ việc xảy ra sau một loạt cuộc oanh tạc của lực lượng Houthi ở Yemen tiến hành nhằm vào các tàu thương mại. Nhóm này nói rằng các đợt không kích nhằm thể hiện tình đoàn kết với người Palestine ở Gaza trong cuộc chiến Hamas - Israel. Mỹ tấn công dồn dập vào Houthi sau khi tàu hàng trúng tên lửa Các cuộc tấn công đã khiến hàng loạt công ty vận tải phải đi vòng quanh miền nam châu Phi để tránh biển Đỏ, nơi vận chuyển khoảng 12% thương mại hàng hải toàn cầu. Trong diễn biến khác, Reuters đưa tin quân đội Israel cho biết họ đã chặn 1 tên lửa được bắn từ khu vực biển Đỏ vào cùng ngày, sau khi còi báo động không kích vang lên ở TP.Eilat. "Mục tiêu không đi vào lãnh thổ Israel và không gây ra mối đe dọa cho dân thường", theo thông báo.