 Hồ chứa nước ngọt của tỉnh Cà Mau được điều chỉnh vốn đầu tư xây dựng từ 184 tỉ lên 234 tỉ  đồng và gia hạn đến ngày 30.5.2024.  Ngày 7.3, theo nguồn tin của PV Thanh Niên, công trình hồ chứa nước ngọt ở Cà Mau sau các lần điều chỉnh tăng từ 184 tỉ đồng lên 234 tỉ đồng và được gia hạn đến ngày 30.5.2024. Công trình hồ chứa nước ngọt được khởi công ngày 8.1.2022, do Sở NN-PTNT Cà Mau làm chủ đầu tư. Đơn vị thi công là liên danh Công ty CP xây dựng thương mại Thới Bình và Công ty CP xây dựng thủy lợi Cà Mau; Ban quản lý Dự án ODA và NGO tỉnh Cà Mau là đơn vị giám sát dự án. Công trình hồ chứa nước ngọt ở Cà Mau sau các lần điều chỉnh tăng lên 234 tỉ đồng và được gia hạn đến ngày 30.5.2024 (ảnh chụp thời điểm ngày 5.10.2023) G.B. Trước đó, Thanh Niên có bài viết Hồ chứa nước ngọt 184 tỉ đồng chưa hoàn thành đã có nguy cơ sụt lún phản ánh thông tin công trình hồ chứa nước ngọt ở Cà Mau chậm tiến độ và chủ đầu tư từng phát hiện công trình có nguy cơ sụt lún, trượt sâu và mất ổn định đường bờ bao. Ngày 5.3, ông Nguyễn Văn Sol, Giám đốc Ban quản lý Dự án ODA và NGO tỉnh Cà Mau, có văn bản trả lời PV Thanh Niên. Trong đó, ông Son cho biết, thời gian thi công hồ nước ngọt được Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau cho phép gia hạn đến 30.5.2024.  Theo kế hoạch ban đầu, thời gian thi công là 22 tháng (khởi công ngày 8.1.2021, hoàn thành 31.12.2022). Thế nhưng, do yêu cầu của nhà tài trợ về lấy thêm mẫu nước khu vực hồ để thí nghiệm mùa mưa và mùa khô trong năm 2021 nên thời gian thi công bị giảm xuống 1 năm. Trong thời gian thực hiện hợp đồng, do khan hiếm vật liệu, thời tiết bất thường… nên được Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau đồng ý kéo dài thời gian thi công đến 30.5.2024. Văn bản trả lời của ông Sol cũng thừa nhận, năm 2023, trong thời gian dùng thiết bị đầm, cố kết đất đắp bờ hồ đạt độ chặt thiết kế, tạo ta luy mái hồ tại 2 vị trí dọc bờ hồ bị lún khoảng 30 - 40 cm so với mặt đất tự nhiên. "Đây là hiện tượng bình thường trong thi công, đặc biệt là công tác đào đắp đất (bờ hồ sẽ ổn định sau khi đất cố kết). Ban ODA và NGO đã phối hợp với đơn vị thi công, tư vấn giám sát thi công, tư vấn thiết kế báo cáo chủ đầu tư, tổ chức khảo sát hiện trường xác định phạm vi, sửa chữa hoàn thiện sau khi hoàn thành toàn bộ hạng mục này", văn bản nêu rõ. Giám đốc Ban quản lý Dự án ODA và NGO tỉnh Cà Mau cũng cho biết, tiến độ thi công hồ chứa nước ngọt đến nay đạt khoảng 78% khối lượng. Giá trị hợp đồng sau các lần điều chỉnh là 234 tỉ đồng, sử dụng vốn vay ODA của Ngân hàng Thế giới. Đến nay, khối lượng hoàn thành đã nghiệm thu khoảng 74% khối lượng hợp đồng, tương đương 173 tỉ đồng. Công trình sử dụng vốn vay ODA của Ngân hàng Thế giới (ảnh chụp thời điểm ngày 5.10.2023) G.B Nhiều câu hỏi của PV đặt ra chưa được Giám đốc Ban quản lý Dự án ODA và NGO tỉnh Cà Mau giải đáp, như: những lần gia hạn và những lần trễ tiến độ của công trình; có bao nhiêu lần điều chỉnh vốn đầu tư? cụ thể những lần điều chỉnh ra sao...   Hồ chứa nước ngọt này thuộc hạng mục đầu tư của Tiểu dự án 8 - Dự án chống chịu khí hậu bền vững và sinh kế bền vững ĐBSCL (gọi tắt là dự án ICRSL), là công trình cấp III, diện tích 102 ha, dung tích 3,85 triệu m3… Dự án có chi phí xây dựng hơn 184 tỉ đồng, dự kiến hoàn thành vào cuối năm 2022. Khi hoàn thành, sẽ cung cấp nước sạch cho hơn 11.000 hộ dân ở H.U Minh, nhằm hạn chế tình trạng khai thác nước ngầm và phòng chống cháy rừng khi khẩn cấp… Ngoài mục tiêu chính là cung cấp nước sinh hoạt, công trình hồ chứa nước ngọt trên còn trữ nước phục vụ phòng cháy, chữa cháy rừng và cung cấp một phần nước phục vụ sản xuất vào mùa khô, giúp giảm thiệt hại diện tích cây trái, hoa màu của người dân. Trong tương lai, nếu được tiếp nguồn nước ngọt từ sông Hậu về thì hồ có khả năng trữ nước phục vụ thêm cho khu vực H.Trần Văn Thời, H.Thới Bình và Khu công nghiệp Khánh An.