 Trong quá trình nắm giữ vị trí Giám đốc Bệnh viện Da liễu Thái Bình, bị cáo Thúy đã tự ý chỉ đạo nhân viên thực hiện nhiều việc làm sai quy định, gây thiệt hại cho bệnh viện trên 171 triệu đồng.  Trong 2 ngày 12 và 13.3, TAND tỉnh Thái Bình mở phiên tòa xét xử sơ thẩm bị cáo Trần Kim Thúy (45 tuổi, thường trú tại P.Hoàng Diệu, TP.Thái Bình), cựu Giám đốc Bệnh viện Da liễu Thái Bình, cùng 4 thuộc cấp về tội lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ. HĐXX tuyên phạt bị cáo Thúy  2 năm tù. Bị cáo Trần Kim Thúy (đứng hàng đầu), cùng các bị cáo tại tòa CÙ HIỀN Bị cáo Phạm Văn Đồng (46 tuổi, thường trú tại xã Đông Hòa, TP.Thái Bình), cựu Phó trưởng phòng Kế hoạch tổng hợp, quản lý chất lượng, chỉ đạo tuyến, bị tuyên phạt 18 tháng tù nhưng cho hưởng án treo. 3 bị cáo còn lại đều là cán bộ, nhân viên Bệnh viện Da liễu Thái Bình, gồm: Nguyễn Thị An (42 tuổi, trú tại H.Kiến Xương, Thái Bình), cựu nhân viên Khoa Dược; Lê Thị Bích (50 tuổi, trú tại H.Vũ Thư, Thái Bình), cựu Phó trưởng khoa Dược; Trần Thị Thu (46 tuổi, trú tại H.Vũ Thư, Thái Bình), cựu Phó trưởng phòng Tài chính - Kế toán, bị tuyên phạt mỗi người 18 tháng cải tạo không giam giữ. Về trách nhiệm bồi thường, HĐXX yêu cầu bị cáo Trần Kim Thúy bồi thường số tiền hơn 150 triệu đồng, các bị cáo còn lại mỗi người bồi thường 5 triệu đồng. Theo cáo trạng, từ năm 2020 đến tháng 4.2022, bị cáo Trần Kim Thúy lợi dụng chức vụ, quyền hạn là Giám đốc Bệnh viện Da liễu Thái Bình, không tổ chức họp Hội đồng thuốc và điều trị để xét duyệt danh mục thuốc dùng trong bệnh viện như quy định.  Khi bệnh nhân có nhu cầu sử dụng thuốc, bị cáo Thúy đã tự nhập một số loại thuốc về kho thuốc của bệnh viện và chỉ đạo nhân viên là bị cáo Đồng chuyển đến 2 cơ sở bán thuốc của bệnh viện để các bị cáo An, Bích và Thu bán kèm một số loại thuốc cho bệnh nhân và tự tính toán tiền lãi, với mục đích sử dụng vào việc chung của bệnh viện, không hạch toán tài chính theo quy định; gây thiệt hại cho Bệnh viện Da liễu Thái Bình số tiền trên 171 triệu đồng. Viện KSND tỉnh Thái Bình xác định, trong vụ án này, bị cáo Trần Kim Thúy giữ vai trò chính, các bị cáo còn lại biết bị cáo Thúy chỉ đạo thực hiện một số nhiệm vụ như trên là sai nhưng vẫn thực hiện, giữ vai trò đồng phạm, giúp sức. Tại phiên xét xử, bị cáo Thúy không thừa nhận hành vi phạm tội như cáo trạng truy tố; các bị cáo còn lại nhận thức được hành vi phạm tội.