 Cơ quan chức năng Trung Quốc vừa công khai thông tin về một cựu quan chức mua 13 căn nhà bằng tiền hối lộ ông ta nhận được khi còn làm việc tại tỉnh Thiểm Tây.  Cựu quan chức He Fali bị gọi là "nô lệ tiền bạc" REUTERS Hãng Bloomberg ngày 29.2 đưa tin một cựu quan chức Trung Quốc mua 13 căn nhà bằng tiền hối lộ là một trong những chủ đề được thảo luận nhiều nhất trên mạng xã hội ở nước này, sau khi cơ quan chức năng công khai vụ việc.  Theo Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc (CCDI), cựu quan chức tỉnh Thiểm Tây He Fali (70 tuổi) đã nhờ người nhà đứng tên các căn nhà trên, sau khi ông ta nghỉ việc vào năm 2017.  Vào năm 2022, ông He bị tuyên án 12 năm tù giam vì nhận hối lộ khoảng 40 triệu nhân dân tệ (137 tỉ đồng). Vụ việc trở thành một trong những chủ đề hàng đầu trên mạng xã hội Weibo của Trung Quốc, thu hút hàng trăm triệu lượt xem đến sáng 29.2.  Nhiều người đăng bình luận mỉa mai, trong đó có người viết "tôi nghĩ ông ta có thể mua được 130 căn nhà". Ông He trở thành lãnh đạo cơ quan môi trường Thiểm Tây vào năm 2003. CCDI cho biết các công ty tư nhân tìm đến ông khi còn đương chức để có được các hợp đồng với chính quyền hoặc tránh bị xử lý về hành vi ô nhiễm. CCDI gọi ông He là "nô lệ tiền bạc".  "Nhìn thấy những doanh nhân sống trong biệt thự, lái những chiếc xe hơi sang trọng và tiêu số tiền khổng lồ, điều đó đã tác động đến tôi một cách vô thức. Sự chính trực của tôi đã bị phá hủy", theo lời khai của ông He được trích dẫn lại.  Vụ việc phản ánh chiến dịch mang dấu ấn của Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình trong nỗ lực chống tham nhũng, với nhiều quan chức địa phương bị xử lý. 