 Quan chức Houthi cho rằng trục trặc trong hệ thống cáp ngầm tại biển Đỏ là hậu quả từ hành động của tàu hải quân Mỹ và Anh.  Trang Globes của Israel mới đây loan tin rằng 4 đường cáp ngầm giữa Ả Rập Xê Út và Djibouti đã ngừng hoạt động trong những tháng gần đây có thể do các cuộc tấn công của lực lượng Houthi tại Yemen. Người biểu tình với đa số là thành viên Houthi tập trung tại thủ đô Sanaa của Yemen ngày 1.3 để ủng hộ người Palestine tại Dải Gaza REUTERS Trong tuyên bố ngày 2.3, cơ quan giao thông vận tải của Houthi nói rằng những hành động của tàu hải quân Mỹ và Anh đã gây nguy hiểm cho an ninh và an toàn của hệ thống liên lạc quốc tế và dòng chảy thông tin. "Bất kỳ trục trặc nào đối với các tuyến cáp này đều là hậu quả của việc quân sự hóa biển Đỏ do các tàu hải quân Mỹ và Anh, đặt ra mối đe dọa nghiêm trọng cho an ninh thông tin và ổn định kinh tế - xã hội cho toàn bộ các nước trên thế giới", Reuters trích tuyên bố cho hay. Mỹ tố tình báo Iran, Hezbollah hỗ trợ Houthi tấn công tàu trên biển Đỏ Houthi đang kiểm soát phần lớn diện tích tại Yemen. Lực lượng này đã thực hiện nhiều cuộc tấn công bằng tên lửa và máy bay không người lái (UAV) nhắm vào các tàu thương mại từ tháng 11.2023 nhằm phản đối chiến dịch quân sự của Israel tại Dải Gaza. Mỹ và Anh đã thực hiện nhiều đợt không kích vào các mục tiêu của Houthi để đáp trả. Hai nước chưa lập tức bình luận về tuyên bố mới nhất của Houthi. Chính quyền được quốc tế công nhận tại Yemen và một công ty an ninh đã cảnh báo lực lượng Houthi có thể cắt đứt tuyến cáp ngầm tại biển Đỏ sau các đợt tấn công tàu bè gần đây. "Thiệt hại một phần cho các tuyến cáp ngầm cũng có thể phá hủy việc truy cập internet trên khu vực rộng lớn, gây gián đoạn lớn về kinh tế cho các nước", chuyên gia Emily Milliken thuộc công ty quốc phòng và tình báo Askari (trụ sở tại Washington D.C, Mỹ) cảnh báo trong một bài phân tích.