 Lực lượng công an vừa bắt quả tang 26 'con bạc' đang sát phạt nhau ở nhà riêng của Trần Văn Dũng (ngụ TT.Vĩnh Lộc, H.Vĩnh Lộc, Thanh Hóa).  Ngày 8.3, thông tin từ Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Thanh Hóa vừa bắt quả tang 26 "con bạc" đang sát phạt nhau trên chiếu bạc tại nhà riêng của đối tượng Trần Văn Dũng (52 tuổi, ngụ TT.Vĩnh Lộc, H.Vĩnh Lộc, Thanh Hóa). Các nghi phạm bị bắt giữ CÔNG AN THANH HÓA Trước đó, khoảng 15 giờ 30 ngày 6.3, lực lượng Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Thanh Hóa ập vào nhà của Trần Văn Dũng, bắt quả tang Dũng và 25 nghi phạm khác đang đánh bạc bằng hình thức xóc đĩa. Trên chiếu bạc, lực lượng công an thu giữ tổng cộng 242 triệu đồng, và nhiều tang vật khác liên quan đến việc đánh bạc, và tổ chức đánh bạc. Bước đầu, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Thanh Hóa xác định trong 26 nghi phạm có 9 người ngụ tại H.Vĩnh Lộc, 6 người ngụ H.Hà Trung (Thanh Hóa), 4 người ngụ H.Thọ Xuân (Thanh Hóa), 3 người ngụ H.Thạch Thành (Thanh Hóa), 2 người ngụ TX.Bỉm Sơn (Thanh Hóa), 1 người ngụ H.Yên Định (Thanh Hóa) và một người ngụ TP.Yên Bái (tỉnh Yên Bái). Tại cơ quan công an, các nghi phạm khai nhận "sới bạc" do Trịnh Đình Tài (53 tuổi), Trịnh Việt Linh (34 tuổi, cùng ngụ xã Vĩnh Phúc, H.Vĩnh Lộc) và Trần Văn Dũng (chủ nhà) đứng ra tổ chức, đồng thời cũng là các "con bạc". Vụ án đang được Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Thanh Hóa tiếp tục điều tra, làm rõ. Xem nhanh 20h: Thời sự toàn cảnh