 Ông Cao Khoa, cựu Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi, vừa bị khởi tố, bắt tạm giam để điều tra tội nhận hối lộ trong vụ án xảy ra tại Công ty CP Tập đoàn Phúc Sơn (Tập đoàn Phúc Sơn) và các đơn vị liên quan.  Chiều 8.3, trao đổi với Thanh Niên, trung tướng Tô Ân Xô, người phát ngôn Bộ Công an, cho biết Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế và buôn lậu (C03) Bộ Công an vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam ông Cao Khoa, cựu Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi, về tội nhận hối lộ, quy định tại khoản 4 điều 354 bộ luật Hình sự.  Cựu Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi Cao Khoa bị bắt vì nhận hối lộ Theo trung tướng Tô Ân Xô, đây là diễn biến mới trong quá trình mở rộng điều tra vụ án xảy ra tại Tập đoàn Phúc Sơn và các địa phương đơn vị liên quan. C03 đang củng cố tài liệu, mở rộng điều tra để làm rõ các sai phạm khác của Tập đoàn Phúc Sơn, đồng thời áp dụng các biện pháp để thu hồi triệt để tài sản cho Nhà nước. Ông Cao Khoa, cựu Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi N.T Các quyết định và lệnh tố tụng đối với ông Khoa đã được tống đạt, thực thi sau khi Viện KSND tối cao phê chuẩn. Nguồn tin cho hay, C03 đang mở rộng điều tra vụ án và rà soát, kê biên, phong tỏa triệt để tài sản của các bị can để xử lý, thu hồi triệt để cho Nhà nước. Ông Cao Khoa 70 tuổi được bầu giữ chức Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi vào tháng 6.2011, nhiệm kỳ 2011 - 2016. Tháng 7.2014, tại kỳ họp thứ 13 HĐND tỉnh Quảng Ngãi khóa XI đã miễn nhiệm chức danh Chủ tịch UBND tỉnh đối với ông Cao Khoa để nghỉ hưu theo chế độ. Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi Đặng Văn Minh bị bắt Trước đó, ngày 25.2, C03 có công văn đề nghị tỉnh UBND Quảng Ngãi phối hợp, cung cấp và chỉ đạo các đơn vị trực liên quan cung cấp toàn bộ thông tin, hồ sơ, tài liệu liên quan đến quá trình phê duyệt chủ trương đầu tư; lựa chọn nhà đầu tư; thực hiện đầu tư, xây dựng, kê khai, thực hiện nghĩa vụ thuế, thanh tra, kiểm tra… các dự án, công trình do Tập đoàn Phúc Sơn và các công ty thành viên làm chủ đầu tư, thi công trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi. Ngày 26.2, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về kinh tế, tham nhũng và buôn lậu (C03) đã ra quyết định khởi tố vụ án xảy ra tại Tập đoàn Phúc Sơn và các đơn vị liên quan. Đồng thời, C03 cũng ra quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt tạm giam đối với 6 bị can cùng về tội vi phạm quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng, gồm: ông Nguyễn Văn Hậu, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Phúc Sơn; Nguyễn Thị Hằng, Phó giám đốc Tập đoàn Phúc Sơn; Đỗ Thị Mai, Kế toán trưởng Tập đoàn Phúc Sơn; Hoàng Thị Tuyết Hạnh, Kế toán viên Tập đoàn Phúc Sơn; Trần Hữu Định, Giám đốc Công ty CP đầu tư Nam Á Group; và Nguyễn Hồng Sơn, lao động tự do. Xem nhanh 20h ngày 8.3: Bắt nhiều lãnh đạo Vĩnh Phúc, Quảng Ngãi Trung tướng Tô Ân Xô, người phát ngôn Bộ Công an, cho biết Tập đoàn Phúc Sơn hoạt động từ năm 2004, là doanh nghiệp vừa phải, hoạt động trong phạm vi cấp huyện. Từ năm 2015, doanh nghiệp này "vươn mình mạnh mẽ" khi nhận được nhiều công trình từ Bắc đến Nam. Hiện, doanh nghiệp này có 21 dự án với tổng mức đầu tư hơn 40.000 tỉ đồng.  C03 bước đầu xem xét hai dự án ở Vĩnh Phúc nơi doanh nghiệp này đặt trụ sở chính cho thấy, Tập đoàn Phúc Sơn đã bỏ ngoài sổ sách, không kê khai tài chính, trốn thuế gây thiệt hại cho Nhà nước hơn 640 tỉ đồng.  Hiện, tập đoàn này còn nợ thuế hàng chục nghìn tỉ đồng. Nhiều dự án bất động sản chưa đủ điều kiện bàn giao nhưng đã bán và thu tiền nhưng không giao đất cho nhà đầu tư, gây thiệt hại cho người dân hàng chục nghìn tỉ đồng.