 Tính đến cuối năm 2023, diện tích đất có rừng bao gồm rừng trồng chưa thành rừng của tỉnh Cà Mau  là hơn 92.760 ha.  Ngày 6.3, tin từ Văn phòng UBND tỉnh Cà Mau, Chủ tịch UBND tỉnh này vừa có quyết định về việc công bố hiện trạng rừng của Cà Mau năm 2023. Theo đó, tính đến ngày 31.12.2023, diện tích đất có rừng bao gồm rừng trồng chưa thành rừng là hơn 92.760 ha. Trong đó, rừng tự nhiên 11.438,52 ha; rừng trồng 81.321,63 ha. Diện tích đất có rừng đủ tiêu chuẩn để tính tỷ lệ che phủ rừng theo quy định 76.888 ha, tỷ lệ che phủ rừng 14,58% (nếu tính cả diện tích rừng trồng chưa thành rừng 15.872,14 ha, tỷ lệ che phủ rừng đạt 17,59%). Tính đến ngày 31.12.2023, diện tích đất có rừng bao gồm rừng trồng chưa thành rừng của tỉnh Cà Mau là hơn 92.760 ha CTV Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau chỉ đạo Sở NN-PTNT chỉ đạo Chi cục Kiểm lâm tiếp tục hướng dẫn các hạt kiểm lâm, chủ rừng thực hiện công tác theo dõi diễn biến rừng trên phạm vi toàn tỉnh. Hướng dẫn khai thác, sử dụng cơ sở dữ liệu tài nguyên rừng trong phạm vi quản lý đúng quy định. Rừng ở Cà Mau bao gồm rừng ngập mặn ven biển và rừng ngập lợ (rừng tràm ngập úng phèn). Cụ thể, rừng ngập mặn có diện tích gần trên 60.000 ha, tập trung ở các huyện Ngọc Hiển, Năm Căn, Đầm Dơi và Phú Tân. Rừng ngập lợ có tổng diện tích trên 30.000 ha, tập trung ở H.U Minh, H.Trần Văn Thời và H.Thới Bình CTV Rừng ngập lợ có tổng diện tích trên 30.000 ha, tập trung ở các huyện U Minh, Trần Văn Thời và Thới Bình.  Rừng ngập lợ cây tràm chiếm ưu thế tuyệt đối, dưới tán rừng có nhiều loài dây leo và cây nhỏ khác. Có nhiều loài động vật như heo rừng, khỉ, chồn, trăn, rắn, rùa, tê tê… và 60 loài cá nước ngọt và cá nước lợ sinh sống trú ngụ. Đặc biệt, ong mật rừng tràm nhiều và hằng năm cho khai thác sản lượng lớn. Ngoài ra, trên các cụm đảo Hòn Khoai, Hòn Chuối có khoảng 700 ha rừng, với nhiều loại gỗ quý và động vật sinh sống dưới tán rừng.