 Một nhóm binh sĩ Mỹ chiến đấu trong các đơn vị Israel ở Gaza đang bị kiểm tra sau khi tung nhiều hình ảnh những người Palestine bị bắt giữ và kêu gọi 'tham gia cuộc săn lùng' Hamas, theo Daily Mail.  "Câu lạc bộ săn lùng Hamas", do một nhóm binh sĩ Mỹ chiến đấu trong các đơn vị Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF) ở Gaza lập ra, đã công bố một loạt hình ảnh kể từ khi nhóm được hình thành hồi tháng 11.2023, cho thấy hàng chục tù nhân Palestine bị trói tay, bịt mắt ngồi trên sàn nhà, theo tờ Daily Mail ngày 6.3. Hình ảnh được cho là do "Câu lạc bộ săn lùng Hamas" tung ra cho thấy nhiều tù nhân Palestine bị bịt mắt ngồi trên sàn với hai tay bị trói Chụp màm hình Daily Mail Những hình ảnh khác được định vị tại thành phố Gaza ở phía bắc Dải Gaza dường như cho thấy các thành viên câu lạc bộ đang tạo dáng trước máy ảnh và vung súng trường tấn công khi những người Palestine bị bịt mắt và bị còng tay đứng bên cạnh. Trong hầu hết các hình ảnh, các binh sĩ có thể được nhìn thấy đeo hoặc cầm phù hiệu đặc biệt của câu lạc bộ, là hình ảnh bàn chân mang giày đinh đạp lên một đầu lâu đeo dải băng của Hamas. Kêu gọi người dùng mạng xã hội "tham gia câu lạc bộ", các quản trị viên của trang này hiện đang tung ra các sản phẩm của "Câu lạc bộ săn lùng Hamas" cho số lượng người theo dõi ngày càng tăng. "Câu lạc bộ săn lùng Hamas" đang bán hàng hóa của mình trên mạng xã hội cho hàng ngàn người theo dõi Chụp màn hình Daily Mail IDF đang xem xét hành vi trên của "Câu lạc bộ săn lùng Hamas", theo Daily Mail. IDF trước đây đã điều tra một số binh sĩ của mình sau khi đoạn phim quay cảnh họ làm nhục những người Palestine bị giam giữ được chia sẻ trên mạng xã hội và đã tìm cách ngăn cản hành vi này khi Israel đứng trước áp lực quốc tế ngày càng gia tăng liên quan yêu cầu ngừng bắn, theo Daily Mail. Israel lại ngừng đàm phán với Hamas, Mỹ yêu cầu ngừng bắn ngay lập tức Xung đột Hamas - Israel hiện đã bước sang tháng thứ sáu và cường độ giao tranh đã biến Dải Gaza thành vùng đất hoang tàn. Nhiều người dân, đặc biệt là ở khu vực phía bắc bị tàn phá, phải tranh giành lương thực để sống sót. Mỹ, Qatar và Ai Cập đã mất nhiều tuần để cố gắng làm trung gian cho một thỏa thuận ngừng bắn mới. Theo thỏa thuận, Hamas sẽ thả tới 40 con tin để đổi lấy lệnh ngừng bắn kéo dài 6 tuần, trả tự do cho một số tù nhân Palestine và một lượng viện trợ lớn cho Gaza. Tuy nhiên, các cuộc đàm phán cho đến nay vẫn chưa đạt được đột phá bất chấp áp lực quốc tế nhằm chấm dứt xung đột. 