 Theo dõi những phụ nữ lái ô tô một mình hoặc đi cùng con nhỏ, Đức lẻn vào xe rồi dùng dao khống chế, đe dọa để cướp tài sản. Đức bị Công an TP.Việt Trì (Phú Thọ) tạm giữ hình sự để điều tra, xử lý.  Tối 7.3, Công an tỉnh Phú Thọ cho biết, Công an TP.Việt Trì (Phú Thọ) vừa ra quyết định tạm giữ hình sự đối với Đỗ Việt Đức (34 tuổi, trú P.Dữu Lâu, TP.Việt Trì) để làm rõ hành vi cướp tài sản. Đỗ Việt Đức tại cơ quan điều tra NGUYỄN CHUNG Theo Công an tỉnh Phú Thọ, thủ đoạn của Đức là theo dõi những nữ tài xế đi ô tô một mình hoặc có con nhỏ, khi tài xế mở cửa xe sẽ tìm cách đột nhập vào ghế sau, sau đó dùng dao nhọn đe dọa, khống chế rồi buộc nạn nhân phải lái xe theo chỉ dẫn của mình. Khi đến đoạn đường vắng, Đức ép nạn nhân phải đưa tiền hoặc tài sản có giá trị. Lấy được tài sản, Đức đe dọa nếu nạn nhân trình báo công an sẽ quay lại trả thù, sau đó xuống xe tẩu thoát. Công an xác định Đức nghiện ma túy lâu năm và từng có 2 tiền án về tội mua bán trái phép chất ma túy. Tại cơ quan điều tra, Đức khai nhận đã thực hiện trót lọt nhiều vụ cướp với thủ đoạn kể trên. Công an tỉnh Phú Thọ cho hay, hành vi của Đức thể hiện sự manh động, liều lĩnh, gây tâm lý hoang mang trong nhân dân. Công an TP.Việt Trì đang mở rộng điều tra vụ án và đề nghị ai là bị hại của Đức liên hệ với cơ quan này để được giải quyết.