 HĐBA LHQ ngày 8.3 (rạng sáng 9.3 giờ VN) tổ chức phiên họp theo đề nghị của Ukraine liên quan cuộc tấn công của quân đội Nga vào TP.Odessa (Ukraine) hôm 6.3.  Bộ Quốc phòng Nga thông báo đã sử dụng vũ khí chính xác để phá hủy một nhà chứa xuồng không người lái của Ukraine. Kyiv cho hay vụ tấn công khiến 5 người thiệt mạng và một số người bị thương, xảy ra ngay khi Tổng thống Volodymyr Zelensky đang cùng Thủ tướng Hy Lạp Kyriakos Mitsotakis đến thăm thành phố. CNN dẫn một nguồn tin cho hay tên lửa rơi cách đoàn xe của các nhà lãnh đạo chỉ vài trăm mét. Tên lửa Nga nổ gần đoàn xe tổng thống Ukraine, đồng minh ông Putin nói gì? Trong một diễn biến khác, Phủ tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ thông báo Tổng thống Recep Tayyip Erdogan trong ngày 8.3 đón tiếp Tổng thống Zelensky và bàn bạc về cuộc xung đột tại Ukraine, thỏa thuận xuất khẩu ngũ cốc qua biển Đen, theo The Kyiv Independent.