 Tổng thống Pháp Emmanuel Macron ngày 26.2 đã công bố những bước mới nhằm hỗ trợ Ukraine trong cuộc chiến chống lại chiến dịch quân sự của Nga ở Ukraine.  Phát biểu sau khi chủ trì cuộc họp với hơn 20 nhà lãnh đạo châu Âu để thảo luận về Ukraine, Tổng thống Macron nhấn mạnh: "Chúng tôi tin rằng sự thất bại của Nga là rất cần thiết đối với an ninh và ổn định ở châu Âu". Ông Macron nhấn mạnh dù "không có sự đồng thuận" về việc gửi lực lượng bộ binh của phương Tây tới Ukraine, nhưng "không có gì nên bị loại trừ. Chúng tôi sẽ làm bất cứ điều gì cần thiết để đảm bảo rằng Nga không thể giành chiến thắng trong cuộc chiến này". Ông Macron nói rằng liên minh mới sẽ được thành lập để cung cấp cho Ukraine "tên lửa và bom tầm trung và tầm xa để thực hiện các cuộc tấn công sâu". Tổng thống Pháp Macron: Không thể loại trừ việc NATO triển khai quân đến Ukraine Nhà lãnh đạo Pháp còn nói rằng đã có "sự đồng thuận rộng rãi để làm được nhiều hơn và nhanh hơn". Ông nhấn mạnh tiếp: "Không thể loại trừ bất cứ điều gì để đạt được mục tiêu của chúng tôi. Nga không thể thắng cuộc chiến đó". Hiện chưa có thông tin về phản ứng của Nga đối với tuyên bố trên của Tổng thống Macron. Tổng thống Pháp Emmanuel Macron phát biểu trong cuộc họp báo khi kết thúc hội nghị quốc tế nhằm tăng cường sự ủng hộ của phương Tây dành cho Ukraine, tại Paris ngày 26.2 AFP Trong khi đó, Tổng thống Nga Vladimir Putin vào cuối ngày 26.2 đã hứa sẽ tăng cường khả năng cơ động và tiềm năng tấn công của lực lượng đặc nhiệm Nga, nhấn mạnh đây là ưu tiên nhằm làm cho quân đội nước này mạnh hơn, theo Reuters. "Chúng tôi sẽ tiếp tục tăng cường sức mạnh của Lực lượng tác chiến đặc biệt, tăng cường khả năng cơ động và tiềm năng tấn công của họ, đồng thời trang bị cho họ vũ khí và thiết bị thế hệ mới", Tổng thống Putin nói trong thông điệp video chúc mừng trước Ngày Lực lượng tác chiến đặc biệt (27.2) ở Nga. "Hãy để tôi nhấn mạnh rằng đây là một trong những ưu tiên hàng đầu cho sự phát triển lâu dài của lục quân và hải quân", ông Putin nói. Lực lượng tác chiến đặc biệt (SOF) của Nga là lực lượng được chuẩn bị sẵn sàng chiến đấu liên tục ở cấp độ chiến lược, được thiết kế để thực hiện các nhiệm vụ cụ thể và là một phần của Lực lượng vũ trang Nga. Lực lượng đặc nhiệm này đã tham gia vào các hành động bí mật của Nga ở Syria trong thập niên qua và chiến dịch quân sự của Nga ở Ukkraine từ ngày 24.2.2022.  Tổng thống Zelensky nói 31.000 binh sĩ Ukraine thiệt mạng trong xung đột "Những lời tri ân đặc biệt dành cho những người lính đã tham gia chiến dịch quân sự đặc biệt. Ở những khu vực nguy hiểm nhất - trên tiền tuyến, ở sâu trong phòng tuyến của kẻ thù, trong các cuộc đột kích và tấn công chớp nhoáng, các bạn thực hiện nhiệm vụ được giao với niềm vinh dự, hành động một cách táo bạo, điêu luyện và dứt khoát", ông Putin nói trong đoạn video được đăng trên ứng dụng nhắn tin Telegram. Nga đã tổ chức Ngày Lực lượng Tác chiến đặc biệt vào ngày 27.2 kể từ năm 2015, khi ông Putin tuyên bố ngày này là một ngày lễ nhân dịp đánh dấu một năm ngày lực lượng Nga kiểm soát các tòa nhà chính quyền ở bán đảo Crimea  sau khi Nga sáp nhập bán đảo này từ Ukraine vào năm 2014, theo Reuters dẫn lại thông tin từ trang RBC của Nga.