 Một phân tích mới cho thấy thời gian phụ nữ ở Mỹ làm công việc nhà không được trả lương nhiều gần gấp 3 lần thời gian làm của nam giới.  Sau một ngày làm việc, nhiều người khó lòng còn động lực để dọn dẹp, hay làm đủ thứ việc lặt vặt ở nhà. Tuy nhiên, một phân tích mới cho thấy có sự khác biệt lớn giữa thời gian phụ nữ dành cho việc nhà so với nam giới, theo tờ New York Post. Dịch vụ dọn dẹp nhà cửa Homeaglow đã phân tích dữ liệu về khảo sát sử dụng thời gian và tiền lương giờ của Cục Thống kê Lao động Mỹ để kiểm tra xem người lớn dành bao nhiêu thời gian cho việc dọn phòng - và thời gian đó sẽ đáng giá bao nhiêu dựa trên mức lương trung bình mỗi giờ. Trung bình, một người Mỹ trưởng thành điển hình vào năm 2022 làm việc nhà 34 phút/ngày, tương đương với 19,69 USD/ngày. Tính tổng cộng là 208 giờ (8,7 ngày), tương đương 7.188 USD/năm. Tuy nhiên, khi phân tích theo giới tính, kết quả cho thấy phụ nữ điển hình phải làm lượng công việc lao động không lương nhiều hơn nam giới tới 6.431 USD/năm. Một phân tích cho thấy có sự khác biệt lớn giữa thời gian phụ nữ dành cho việc nhà so với nam giới Chụp từ clip của New York Post Đàn ông làm trung bình 19 phút mỗi ngày, tương đương 3.909 USD cho công việc gia đình mỗi năm, trong khi phụ nữ làm trung bình 49 phút mỗi ngày, tương đương 10.341 USD/năm. Mặc dù thời gian làm công việc nhà trung bình mỗi năm là 8,7 ngày lúc đầu được cho là nhiều, nhưng phân tích theo từng tiểu bang của Mỹ cho thấy con số đó tương đối thấp. Theo dữ liệu, người ở bang Alaska dành nhiều thời gian làm việc nhà nhất so với các tiểu bang khác ở Mỹ, trung bình đến 50 phút/ngày, tương đương 303 giờ hay 12,6 ngày/năm. Theo đó, thời gian làm công việc nhà của người dân Alaska mỗi ngày tương đương 28,68 USD, tức là 10.466 USD/năm.  Alaska cũng là bang có sự khác biệt lớn nhất giữa nam giới và phụ nữ làm việc nhà, khiến bang này trở nên "bất bình đẳng nhất", theo New York Post.