 Cơ quan chức năng TX.Kinh Môn (Hải Dương) vừa phát hiện giấy chứng nhận kết hôn giả từ phản ánh của công dân. Trên giấy này giả mạo chữ ký của Chủ tịch UBND TX.Kinh Môn.  Ngày 7.3, trao đổi với PV Báo Thanh Niên, lãnh đạo Phòng Tư pháp TX.Kinh Môn cho biết, cơ quan này vừa gửi thông báo đến các đơn vị chức năng trên địa bàn thị xã về trường hợp giấy chứng nhận kết hôn giả (bản phô tô) vừa được phát hiện trên địa bàn. "Phòng Tư pháp tiếp nhận giấy chứng nhận kết hôn (bản phô tô) từ một công dân, không có bản chính. Qua kiểm tra hồ sơ, UBND TX.Kinh Môn phát hiện giấy chứng nhận kết hôn giả giữa người đàn ông có tên Lee Xiu Xian (sinh ngày 2.5.1984, quốc tịch Singapore) với người phụ nữ có tên Mạc Hải Yến (sinh ngày 15.5.1997, quốc tịch Việt Nam). Ngày 8.4.2022, UBND TX.Kinh Môn không thực hiện chứng nhận kết hôn cho trường hợp nào có tên như trên. Giấy chứng nhận kết hôn số 62/2022 (bản phô tô) không phải do ông Trương Đức San, Chủ tịch UBND TX.Kinh Môn ký phát hành", lãnh đạo Phòng Tư pháp TX.Kinh Môn thông tin thêm. Giấy chứng nhận kết hôn giả giữa người có tên Mạc Hải Yến và Lee Xiu Xian C.T.V Do người phản ánh thông tin không cung cấp được giấy chứng nhận kết hôn bản chính của 2 người trên nên UBND TX.Kinh Môn không thể thu giữ bản chính và xử lý theo quy định của pháp luật. Khi được hỏi về việc xác minh nơi cư trú đối với người có tên Mạc Hải Yến (địa chỉ trên giấy chứng nhận kết hôn giả là ở thôn Bích Nhôi 3, xã Minh Tân, TX.Kinh Môn), lãnh đạo Phòng Tư pháp TX.Kinh Môn cho hay, cơ quan này đã gửi thông báo đến nơi cư trú đề nghị người có tên trên đến làm việc nhưng chưa nhận được phản hồi. Thời gian tới, Phòng Tư pháp sẽ phối hợp Công an TX.Kinh Môn xác minh những người có tên trong giấy tờ giả nêu trên để có phương án xử lý. Để ngăn chặn việc sử dụng giấy chứng nhận kết hôn giả, UBND TX.Kinh Môn và Phòng Tư pháp khuyến cáo các cơ quan, đơn vị cẩn trọng khi tiếp nhận giấy chứng nhận kết hôn giả nêu trên, tránh để các đối tượng dùng giấy này thực hiện các hành vi trái quy định của pháp luật.