 Một nhân viên của Không quân Mỹ đã bị truy tố về tội chia sẻ trái phép thông tin mật liên quan an ninh quốc gia về xung đột tại Ukraine lên một trang web hẹn hò của nước ngoài.  Theo tạp chí Newsweek ngày 5.3, nhân viên David Franklin Slater (63 tuổi) của Không quân Mỹ đã bị bắt vào hôm 2.3 vì cáo buộc âm mưu truyền trái phép thông tin mật về quốc phòng từ tháng 2 đến tháng 4.2022. Sở chỉ huy USSTRATCOM tại căn cứ Offutt ở Nebraska USSTRATCOM Ông Slater là trung tá Lục quân Mỹ, về hưu vào cuối năm 2020. Sau đó, ông làm nhân viên dân sự tại căn cứ không quân Offutt tại bang Nebraska dưới sự quản lý của Bộ Chỉ huy Chiến lược (USSTRATCOM), lực lượng phụ trách răn đe hạt nhân của Mỹ. Trong thời gian làm việc tại đó, ông có dự những buổi họp cung cấp thông tin của USSTRATCOM về xung đột Nga-Ukraine, sau đó chuyển thông tin mật qua một nền tảng hẹn hò của nước ngoài cho đồng phạm tự xưng là một phụ nữ sống tại Ukraine. Theo cáo trạng, thông tin bị ông Slater tiết lộ bao gồm chi tiết các mục tiêu quân sự và năng lực quân sự của Nga, dù ông đã ký vào thỏa thuận không tiết lộ thông tin vào năm 2021. Trợ lý an ninh quốc gia Matthew Olsen của Bộ trưởng Tư pháp Mỹ nói rằng ông Slater "đã chuyển thông tin mật về quốc phòng cho người khác mà không hề quan tâm đến an ninh của nước mình và lời tuyên thệ bảo vệ các bí mật". Các công tố viên cho hay ông Slater thường xuyên liên lạc với đồng phạm và người đó miêu tả bị cáo là "nguồn tin mật", "đặc vụ ngầm" trong các tin nhắn từ năm 2022. "Người yêu ơi, các màn hình trong phòng đặc biệt chiếu gì vậy. Trông rất thú vị", một trong những tin nhắn của đồng phạm gửi cho ông Slater vào tháng 3.2022. Lầu Năm Góc mở hơn 50 cuộc điều tra hình sự về viện trợ Ukraine Công tố viên Susan Lehr tại Nebraska nói: "Một số trách nhiệm thuộc về những người có quyền truy cập thông tin tối mật. Những cáo buộc chống lại ông Slater thách thức liệu ông có phản bội lại những trách nhiệm đó hay không". Quan chức Eugene Kowel thuộc văn phòng Cục Điều tra liên bang Mỹ (FBI) tại thành phố Omaha (Nebraska) nói rằng việc làm mất lòng tin của những người được giao nhiệm vụ bảo vệ tình báo quốc gia khiến cho đất nước gặp nguy cơ. Ông Slater hầu tòa tại Nebraska trong ngày 5.3 và có thể lãnh bản án đến 10 năm tù nếu bị tuyên có tội, cộng với hình phạt tối đa 250.000 USD cho mỗi tội âm mưu truyền thông tin quốc phòng cho người khác.