 Số liệu vừa công bố cho thấy tình trạng nam giới bị quấy rối, tấn công tình dục gia tăng tại Malaysia, dù nạn nhân nữ vẫn chiếm đa số.  Nam giới cũng đối diện tình trạng bạo lực trên cơ sở giới như những lời tán tỉnh không được hoan nghênh, những bình luận không phù hợp và quấy rối thể xác ẢNH CHỤP MÀN HÌNH THE STAR Tờ The Star ngày 11.3 dẫn số liệu của Cảnh sát Hoàng gia Malaysia cho thấy số nam giới bị quấy rối và tấn công tình dục ngày càng gia tăng ở nước này.  Theo số liệu từ bộ phận điều tra các vụ án hình sự liên quan tình dục, phụ nữ và trẻ em cho thấy trong khi số nạn nhân nữ vẫn cao hơn, đang có sự gia tăng ổn định về số lượng các nạn nhân nam.  Vào năm 2023, cảnh sát ghi nhận 3.361 vụ quấy rối, tấn công tình dục với 135 nạn nhân là nam, tương đương 4%.  Trước đó vào năm 2021, chỉ có 82 nạn nhân nam trong tổng số 2.905 nạn nhân. Con số này tăng lên 95 nạn nhân nam trong tổng số 2.920 nạn nhân vào năm 2022.  Theo thống kê của cảnh sát, 6 tội danh được liệt kê là tội quấy rối và tấn công tình dục bao gồm cưỡng hiếp, gạ gẫm, xâm hại phẩm giá, khiếm nhã, lan truyền nội dung dâm ô và rình rập. Gần phân nửa nạn nhân nam trong năm ngoái liên quan những vụ việc được điều tra theo tội danh trong Bộ luật Hình sự liên quan việc xâm hại phẩm giá. Bên cạnh đó, có 32 nam giới là nạn nhân của việc truyền bá nội dung dâm ô và 2 nạn nhân bị rình rập. Tuy nhiên, số liệu cho thấy không có nạn nhân nam bị cưỡng hiếp, trong khi toàn bộ 4.491 nạn nhân bị cưỡng hiếp trong 3 năm qua đều là nữ.  Trong khi nạn nhân nữ vẫn đông hơn nam, với 98,56% trong số 9.198 nạn nhân bị quấy rối và lạm dụng tình dục trong 3 năm qua, cảnh sát vẫn xem xét nghiêm túc các trường hợp nạn nhân nam. Trong năm 2023, có tổng cộng 547 vụ quấy rối và tấn công tình dục đã bị buộc tội tại tòa, tăng so với con số 467 trường hợp trong năm 2022.