 Liên minh châu Âu (EU) phải điều chỉnh lại chiến lược phòng thủ để chuẩn bị cho cuộc đối đầu dài hạn với Nga, Reuters hôm 1.3 dẫn lời ông Thierry Breton, Cao ủy thị trường nội khối và công nghiệp của EU.  Ông Thierry Breton, Cao ủy thị trường nội khối và công nghiệp của EU AFP Ủy ban châu Âu vào tuần sau dự kiến công bố chiến lược công nghệ quân sự và chương trình đầu tư phòng thủ EU (EDIP). "Chúng ta cần duy trì sự cân bằng năng lực công nghiệp", ông Breton nói với các nhà báo ở Paris (Pháp). Cao ủy EU bổ sung rằng yếu tố quyết định chiến sự Ukraine hiện chuyển từ việc bên nào sở hữu nhiều vũ khí hơn sang phe nào có năng lực sản xuất đạn dược nhiều hơn. Chiến lược phòng thủ mới, dự kiến được công bố hôm 5.3, nhằm mục đích chia sẻ nguồn lực tốt hơn và tăng cường năng lực chuỗi cung ứng trong nội bộ các thành viên EU, trong lúc giải tỏa những điểm tắc nghẽn và giải phóng thêm các nguồn cung tài chính để đối phó nguy cơ từ Nga. Điểm xung đột: Ông Putin cảnh báo chiến tranh hạt nhân; lính Anh, Pháp trực tiếp giúp Ukraine bắn tên lửa Hồi tháng 1, ông Breton cho rằng có thể trích 3 tỉ euro từ ngân sách 5 năm của EU kéo dài đến năm 2027, nhưng nỗ lực thương thuyết đang tiến hành nhằm tìm thêm các nguồn tài chính cần thiết chuẩn bị cho tương lai. Cao ủy EU tính toán lượng chi quốc phòng của EU sẽ vượt xa Nga một khi các thành viên của khối cũng thuộc Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) đáp ứng yêu cầu chi ngân sách quốc phòng đạt 2% GDP/năm. Việc thực thi đầy đủ cam kết sẽ mang đến thêm 140 tỉ euro/năm. Trước đó, ông cũng kêu gọi lập thêm nguồn quỹ chung trị giá 100 tỉ euro cho EU. Phân nửa số này sẽ được sử dụng cho việc xây dựng năng lực công nghiệp, và phần còn lại đầu tư vào các dự án chung trong những lĩnh vực như không gian, an ninh mạng.