 Thủ tướng Phạm Minh Chính đánh giá, những định hướng của CSIRO trong tập trung cho chuyển đổi số, chuyển đổi xanh, chống biến đổi khí hậu, khoa học - công nghệ (KH-CN), đổi mới sáng tạo, nông nghiệp… đều phù hợp với các chính sách phát triển của Việt Nam.  Tiếp tục chuyến thăm chính thức Úc, sáng nay 8.3, tại thủ đô Canberra, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã tới thăm và làm việc tại Tổ chức Nghiên cứu khoa học và công nghiệp Úc (CSIRO) - một trong những tổ chức khoa học - công nghệ đa ngành lớn nhất thế giới. Cùng tham dự có các thành viên đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam, Đồng Bộ trưởng Ngoại giao Úc Tim Watts. Thủ tướng Phạm Minh Chính phát biểu trong buổi thăm và làm việc tại CSIRO NHẬT BẮC Tại đây, Thủ tướng đã nghe Tổng giám đốc CSIRO Doug Hilton báo cáo về các hoạt động hợp tác với Việt Nam; tham quan triển lãm giới thiệu các kết quả hợp tác giữa CSIRO và Việt Nam; chứng kiến Bộ trưởng Bộ KH-CN Huỳnh Thành Đạt và Tổng giám đốc CSIRO ký kết biên bản ghi nhớ hợp tác giữa hai cơ quan. Theo Đồng Bộ trưởng Ngoại giao Úc Tim Watts, hợp tác KH-CN, đổi mới sáng tạo là một trụ cột trong quan hệ hai nước và Chính phủ Úc cam kết tăng cường kết nối, hợp tác trong lĩnh vực này với Việt Nam.  Ông Tim Watts thông tin, vừa qua, Úc công bố sáng kiến thành lập quỹ 2 tỉ USD đầu tư vào Đông Nam Á và các chương trình hợp tác đang hỗ trợ Việt Nam thúc đẩy đổi mới sáng tạo trong thời kỳ cách mạng công nghiệp lần thứ tư. Bộ trưởng Huỳnh Thành Đạt thông tin về các chương trình hợp tác với Úc trong lĩnh vực KH-CN NHẬT BẮC Chia sẻ thêm về các chương trình hợp tác với Úc, Bộ trưởng Bộ KH-CN Huỳnh Thành Đạt đánh giá Chương trình Aus4Innovation đã góp phần giúp các ngành quan trọng của Việt Nam như nông nghiệp và sản xuất từng bước hiện đại hóa trên cơ sở thương mại hóa được các kết quả nghiên cứu; nắm bắt được các lợi ích kinh tế trong khi vẫn đảm bảo cơ hội việc làm cho lực lượng lao động của Việt Nam trong tương lai, đặc biệt là trong bối cảnh của cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư. Hiện, theo Bộ trưởng Huỳnh Thành Đạt, hai bên đã thống nhất để triển khai pha 2 cho dự án này, cùng với việc ký kết và đưa vào triển khai Biên bản ghi nhớ giữa Bộ KH-CN và CSIRO sẽ góp phần quan trọng vào việc thúc đẩy một trong "6 điểm hơn" mà Thủ tướng Phạm Minh Chính đã nhấn mạnh khi tuyên bố hai nước nâng cấp quan hệ lên mức cao nhất, đó là "thúc đẩy hợp tác KH-CN, đổi mới sáng tạo, chuyển đổi số, chuyển đổi xanh mạnh mẽ hơn". Bộ trưởng NN-PTNT Lê Minh Hoan cho biết, CSIRO đã hợp tác hiệu quả với phía Việt Nam về một số mặt hàng nông sản như trái cây, khoai tây…. Bộ trưởng Lê Minh Hoan mong muốn CSIRO tiếp tục hợp tác, hỗ trợ Việt Nam chuẩn hóa trong lĩnh vực nông sản, nhất là lúa, cá tra, tôm…, những lĩnh vực mà Việt Nam đang trong nhóm dẫn đầu thế giới, theo xu thế ít phát thải và chuyển đổi xanh. Phát biểu tại buổi làm việc, Thủ tướng Phạm Minh Chính bày tỏ ấn tượng với những thành tựu, kết quả của CSIRO và cảm ơn CSIRO đã hợp tác với Việt Nam trên nhiều lĩnh vực từ những năm 1980 khi Việt Nam còn rất nhiều khó khăn, góp phần cụ thể hóa nội dung quan hệ Đối tác Chiến lược toàn diện hai nước. Thủ tướng thăm CSIRO, tổ chức KH-CN hàng đầu thế giới NHẬT BẮC Để đạt được những thành tựu phát triển vừa qua, Thủ tướng nhấn mạnh, Việt Nam đã nhận được sự giúp đỡ quý báu của bạn bè quốc tế, trong đó có Úc. Thủ tướng cho biết đã cảm nhận rõ tình cảm của nhân dân Úc đối với Việt Nam, nhất là các nhà khoa học Úc rất chân thành, tin cậy, thể hiện tinh thần trách nhiệm cao với nhau.  "Điều này được thể hiện từ trái tim chứ không chỉ là lời nói", Thủ tướng xúc động nói.  Trong bối cảnh, tình hình thế giới hiện nay đan xen những thuận lợi và thách thức, Thủ tướng lưu ý, với các vấn đề mang tính toàn cầu, toàn dân như biến đổi khí hậu toàn cầu, đại dịch Covid-19, cạn kiệt tài nguyên, già hóa dân số…, các nước phải thúc đẩy đoàn kết quốc tế, đề cao chủ nghĩa đa phương, lấy người dân làm trung tâm, chủ thể.  Theo Thủ tướng, việc Úc và Việt Nam cùng nhau hợp tác nghiên cứu về các vấn đề trên không chỉ vì hai nước mà còn góp phần giải quyết các vấn đề mang tính toàn cầu, toàn dân. Thủ tướng đánh giá, những định hướng của CSIRO trong tập trung cho chuyển đổi số, chuyển đổi xanh, chống biến đổi khí hậu, KH-CN, đổi mới sáng tạo, nông nghiệp… đều phù hợp với các chính sách phát triển của Việt Nam. Nhìn nhận việc hợp tác KH-CN, đổi mới sáng tạo, ứng phó biến đổi khí hậu, chuyển đổi số, chuyển đổi xanh là không có giới hạn, Thủ tướng cho rằng, vấn đề là cách thức hợp tác như thế nào. Thủ tướng đề nghị hai bên xây dựng các dự án cụ thể từ nguồn quỹ đầu tư 2 tỉ USD của Úc cho Đông Nam Á; mong muốn hợp tác với CSIRO tiếp tục phát huy kết quả rất tốt đẹp những năm qua, triển khai các chương trình, dự án hợp tác thiết thực, hướng vào các lĩnh vực trọng tâm, trọng điểm, chuẩn bị kỹ lưỡng, mang lại sản phẩm, kết quả cụ thể. CSIRO là cơ quan KH-CN của Chính phủ Úc, được thành lập vào năm 1916. Hội đồng quản trị CSIRO chịu trách nhiệm trước Chính phủ về các chiến lược tổng thể và kết quả hoạt động của CSIRO, bao gồm tối đa 10 thành viên, được bổ nhiệm bởi Toàn quyền Úc với nhiệm kỳ 5 năm.  Hội đồng quản trị sẽ bổ nhiệm tổng giám đốc để điều hành và quản lý các hoạt động. Hiện nay, CSIRO là một trong những tổ chức KH-CN đa ngành lớn nhất thế giới, gồm 5.500 nhân viên với 57 cơ sở đặt trên khắp Úc và các văn phòng đại diện tại Mỹ, Chile, Pháp, Singapore, Indonesia và Việt Nam; đóng góp giá trị khoảng 4,5 tỉ đô la Úc cho nền kinh tế Úc. CSIRO có nhiều thành công trong việc thương mại hóa các kết quả nghiên cứu, hiện có trên 170 công ty khởi nghiệp từ các thành tựu KH-CN của CSIRO, giá trị vốn hóa các công ty do CSIRO đầu tư đạt trên 1 tỉ đô la Úc. CSIRO có quan hệ hợp tác chặt chẽ với Bộ KH-CN Việt Nam trong nhiều năm qua, thông qua các hoạt động hợp tác nghiên cứu tại Việt Nam.  CSIRO là cơ quan quản lý Chương trình đối tác đổi mới sáng tạo (Aus4Innovation-A4I) do Bộ Ngoại giao và Thương mại Úc (DFAT) tài trợ cho Việt Nam với tổng kinh phí 33,5 triệu đô la Úc, thực hiện trong giai đoạn 10 năm (2018 - 2028).