 Kẻ giết người hàng loạt tại Nga với biệt danh 'kẻ điên sông Volga' đối mặt mức án chung thân vì giết hại ít nhất 31 phụ nữ lớn tuổi.  Radik Tagirov bị cáo buộc sát hại hàng loạt phụ nữ tại các khu vực ven sông Volga ICR Hãng TASS ngày 26.2 đưa tin một công tố viên tại thành phố Kazan miền tây nam nước Nga vừa đề nghị án chung thân cho kẻ giết người hàng loạt có biệt danh là "kẻ điên sông Volga". Bị cáo Radik Tagirov (41 tuổi) bị bắt vào năm 2020 về cáo buộc sát hại ít nhất 31 phụ nữ lớn tuổi tại 15 thành phố trong và xung quanh vùng Tatarstan từ năm 2011 đến năm 2012. Theo cơ quan điều tra, Tagirov đã tìm cách vào các căn hộ của những phụ nữ lớn tuổi sống một mình bằng cách giả làm nhân viên sửa điện, ống nước và các dịch vụ khác. Khi vào trong, hắn khống chế và siết cổ nạn nhân, phần lớn là những người trên 70 tuổi. Hắn thường cướp của nhưng đôi khi lại bỏ qua những tài sản có giá trị và luôn đeo găng tay, cũng như xóa dấu vết để tránh bị phát hiện tung tích. Chưa rõ động cơ thực sự của Tagirov. Các vụ án xảy ra tại nhiều thành phố như Kazan, Samara, Tolyatti, Izhevsk và Ufa. Kẻ giết người hàng loạt này dường như ẩn dật sau năm 2013 nhưng nhiều vụ giết người xảy ra vào năm 2017 khiến mọi người lại hoảng sợ. Vào năm 2019, cảnh sát Nga từng treo giải thưởng gần 1 tỉ đồng cho người cung cấp thông tin có thể giúp bắt được hung thủ. Tagirov là một thợ khóa từng ngồi tù vì tội trộm cắp vặt. Các nhân viên điều tra xác định hung thủ nhờ chứng cứ về ADN, dấu giày và các chứng cứ khác ở hiện trường. Bị cáo đã thú nhận thực hiện 25 vụ giết người. Khi được cảnh sát hỏi tại sao tất cả nạn nhân đều là phụ nữ lớn tuổi và tại sao hắn quyết định giết họ thay vì chỉ cướp của, Tagirov nói rằng mình không thể giải thích điều đó. Kẻ giết người hàng loạt này được báo chí gọi là "kẻ điên sông Volga" vì nhiều tội ác liên quan đã xảy ra ở một số vùng nằm dọc theo Volga, con sông dài nhất châu Âu.