 Công an đang làm rõ nguyên nhân vụ hỏa hoạn xảy ra tại xưởng sang chiết gas trái phép trên địa bàn H.Thường Tín (Hà Nội) vào tối 5.3 khiến 3 người bị bỏng.   Sáng 6.3, Công an TP.Hà Nội cho biết, cơ quan này đang điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ hỏa hoạn xảy ra tại khu lán tạm ở xã Khánh Hà (H.Thường Tín, Hà Nội) khiến 3 người bị thương, nhiều tài sản bị thiêu rụi. Lửa cháy sáng rực từ khu vực xưởng sang chiết gas trái phép KIẾN TRẦN Điều tra vụ cháy xưởng sang chiết gas trái phép ở Hà Nội  Trước đó, khoảng 20 giờ ngày 5.3, Trung tâm chỉ huy Công an TP.Hà Nội nhận tin báo cháy xảy ra tại khu lán tạm ở thôn Đỗ Hà (xã Khánh Hà), đã điều động lực lượng chữa cháy của công an thành phố và Công an H.Thường Tín đến hiện trường tổ chức chữa cháy và cứu nạn. Khoảng 21 giờ 10, lực lượng cứu nạn đã đưa được 3 người bị thương ra ngoài và chuyển đến bệnh viện điều trị. Khoảng 22 giờ 50, vụ hỏa hoạn được dập tắt hoàn toàn. Người dân hiếu kỳ theo dõi vụ cháy KIẾN TRẦN Trao đổi với Thanh Niên, lãnh đạo UBND H.Thường Tín cho biết, vụ cháy xảy ra tại xưởng sang chiết gas trái phép của ông Mai Viết C. Ông C. bị bỏng nặng nhất trong số 3 nạn nhân, cả 3 đang được cấp cứu tại Bệnh viện bỏng Quốc gia. Lãnh đạo UBND H.Thường Tín cho hay, vụ cháy khiến lán tạm sập và biến dạng, mái bị hất tung khắp xung quanh. Lửa cũng thiêu rụi 2 xe ô tô, trong đó 1 xe chở bồn chứa gas. Tại hiện trường có khoảng 100 bình gas loại 12 kg và khoảng 20 bình gas loại 42 kg. "Cơ sở này sang chiết gas trái phép, chuyên hoạt động vào ban đêm để qua mặt lực lượng chức năng. Vụ cháy xuất phát từ chiếc xe chở gas đến, sau đó bùng ra cả khu vực. Công an đang làm rõ nguyên nhân, trách nhiệm của ai đến đâu sẽ xử lý đến đó", lãnh đạo UBND H.Thường Tín cho hay.