 Rạng sáng nay (22.2, theo giờ VN), Tập đoàn Intel ra mắt Intel Foundry - doanh nghiệp đúc chíp hệ thống đầu tiên trên thế giới - để đáp ứng kỷ nguyên trí tuệ nhân tạo (AI), đồng thời giúp Mỹ tăng cường tự lực về chuỗi cung ứng bán dẫn.  Công bố trên được Tổng giám đốc Intel Pat Gelsinger đưa ra tại sự kiện Intel Foundry Direct Connect khai mạc vào rạng sáng nay (22.2) tại TP.San Jose (bang California, Mỹ). Theo đó, Intel Foundry hướng đến tối ưu hóa toàn bộ hệ thống đúc chíp đồng bộ cao từ sản xuất đến đồng bộ phần mềm nhằm đáp ứng kỷ nguyên AI đang bùng nổ. Intel và hệ sinh thái liên quan cho phép cho khách hàng đổi mới trên toàn bộ hệ thống thông qua cải tiến công nghệ liên tục, thiết kế tham chiếu và áp dụng các tiêu chuẩn mới.  Intel cam kết: "mang đến mọi thứ mà khách hàng cần để thiết kế và cung cấp giải pháp cho các ứng dụng đòi hỏi khắt khe nhất". Qua đó, Intel đặt ra tham vọng trở thành công ty đúc chíp lớn thứ 2 thế giới. Tổng giám đốc Intel Pat Gelsinger tại sự kiện Intel Foundry Direct Connect. NGÔ MINH TRÍ Cũng tại sự kiện trên, đại diện các đối tác liên quan như Synopsys, Cadence, Siemens, Ansys, Lorentz và Keysight khẳng định đã sẵn sàng để phối hợp cùng Intel trong chiến lược trên. Bên cạnh đó, Intel cũng đã công bố việc mở rộng lộ trình "4 năm 5 nốt" (đạt được 5 bước tiến về tiến trình chíp bán dẫn trong 4 năm). Cụ thể hơn, Intel công bố sẽ hướng đến quy trình 14A - tức sản xuất chíp đạt tiến trình 1,4 nm - để nối tiếp quy trình 18A (sản xuất chíp tiến trình 1,8 nm) vốn đang được xúc tiến ngay trong năm nay. Phát biểu tại sự kiện trên dưới hình thức trực tuyến, Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn Microsoft Satya Nadella tuyên bố rằng Microsoft đã chọn một thiết kế chíp mà họ dự định sản xuất trên quy trình Intel 18A. Giải thích cho quyết định vừa nêu, ông Nadella cho biết: "Chúng tôi đang tiến hành thay đổi nền tảng vốn tạo ra sự thay đổi cơ bản hiệu suất cho mọi tổ chức cá nhân và toàn bộ ngành. Vì thế, chúng tôi cần một nguồn cung cấp đáng tin cậy các linh kiện bán dẫn tiên tiến nhất, hiệu suất cao và chất lượng cao. Đó là lý do tại sao chúng tôi làm việc với Intel Foundry và tại sao chúng tôi đã chọn một thiết kế chíp được sản xuất trên quy trình Intel 18A". Việc Intel Foundry ra đời được xem như là một phần quan trọng trong nỗ lực của Mỹ về việc tăng cường năng lực nội tại trong toàn bộ chuỗi cung ứng chíp bán dẫn, vốn lệ thuộc vào việc gia công ở số ít nước khác trong thời gian qua. Đây là phần quan trọng đối với Mỹ trong cuộc cạnh tranh trước Trung Quốc giữa bối cảnh hai nước có xung đột thương mại căng thẳng, đặc biệt với ngành bán dẫn. Điều này được Bộ trưởng Thương mại Mỹ Gina Raimondo nhấn mạnh khi phát biểu trực tuyến tại sự kiện Intel Foundry Direct Connect. Chính vì thế, việc Microsoft tăng cường hợp tác với Intel để sản xuất chíp quy trình 18A càng khẳng định nỗ lực tái cấu trúc chuỗi cung ứng toàn cầu mà Mỹ đang hướng tới. Intel cạnh tranh chip AI trên ô tô với Qualcomm và Nvidia