 Trung Quốc đã bày tỏ thất vọng về việc Mỹ ngăn chặn dự thảo nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hiệp Quốc kêu gọi ngừng bắn nhân đạo ngay lập tức trong xung đột Hamas-Israel.  Hôm 20.2, Mỹ đã phủ quyết lần thứ ba dự thảo nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hiệp Quốc (UNSC), ngăn chặn yêu cầu ngừng bắn nhân đạo ngay lập tức trong cuộc xung đột Hamas-Israel, theo Reuters. Thay đó, Mỹ thúc đẩy UNSC hướng tới một dự thảo nghị quyết khác kêu gọi ngừng bắn tạm thời liên quan đến việc thả các con tin đang bị Hamas bắt giữ. Tuy nhiên, Tân Hoa xã hôm nay 21.2 dẫn lời Đại sứ Trung Quốc tại Liên Hiệp Quốc Trương Quân cho hay: "Trung Quốc bày tỏ sự thất vọng và không hài lòng với việc phủ quyết của Mỹ". Mỹ chặn dự thảo ngừng bắn của LHQ ở Gaza trong lần phủ quyết thứ ba Ông Trương nói: "Việc phủ quyết của Mỹ gửi một thông điệp sai lầm, đẩy tình hình ở Gaza vào tình trạng nguy hiểm hơn". Ông Trương còn cho rằng phản đối lệnh ngừng bắn ở Gaza "không khác gì việc bật đèn xanh cho việc tiếp tục tàn sát". Hiện chưa có thông tin về phản ứng của Mỹ đối với phát ngôn trên của ông Trương. Đại sứ Trung Quốc tại Liên Hiệp Quốc Trương Quân phát biểu trong một cuộc họp của Hội đồng Bảo an Liên Hiệp Quốc ở New York (Mỹ) ngày 22.1 Reuters Trong khi đó, hai thượng nghị sĩ Mỹ Richard Blumenthal và Chris Coons, đã hội đàm với các nhà lãnh đạo Israel và một số nước Ả Rập, ngày 20.2 cho Reuters hay có "hy vọng lớn" về một thỏa thuận sớm giải phóng các con tin bị Hamas giam giữ để đổi lấy việc tạm dừng giao tranh. "Trong vòng vài tuần nữa, chúng ta có thể thấy sự tạm dừng trước tháng Ramadan", ông Blumenthal, thành viên của Ủy ban Quân vụ Thượng viện Mỹ, nói với Reuters. Ramadan là tháng thiêng liêng của người Hồi giáo, dự kiến bắt đầu vào ngày 10.3. Những nước Ả Rập do Jordan dẫn đầu đã bày tỏ lo ngại rằng việc Israel tiếp tục tấn công Hamas trong tháng Ramadan có thể làm gia tăng căng thẳng trong cuộc xung đột. Tuy nhiên, các cuộc đàm phán do Ai Cập và Qatar làm trung gian nhằm đạt được lệnh ngừng bắn ở Gaza và đảm bảo thả hơn 100 con tin Israel đang bị giam giữ ở Gaza chưa mang lại kết quả.  Trước đó, ông Benny Gantz, thành viên nội các chiến tranh của Israel, ngày 18.2 tuyên bố Israel sẽ tiến hành cuộc tấn công trên bộ vào Rafah trong tháng tới nếu Hamas không thả những con tin còn lại trước khi tháng Ramadan bắt đầu, theo AFP. Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu cũng đã nói rằng Israel sẽ không trả bất kỳ giá nào cho việc trao trả các con tin và nhấn mạnh cách để giải cứu họ là tăng cường áp lực quân sự lên Gaza và đánh bại Hamas, theo Reuters. Palestine yêu cầu Tòa án Công lý quốc tế chấm dứt sự chiếm đóng của Israel  Trong khi đó, thượng nghị sĩ Blumenthal cho hay những cuộc đàm phán với giới lãnh đạo Israel cho thấy Israel sẵn sàng tạm dừng khi nước này kết thúc giai đoạn giao tranh quyết liệt ở Gaza rồi chuyển sang tập trung vào cuộc chiến chống nổi dậy. "Một khi có được thỏa thuận tạm dừng, thỏa thuận này sẽ mở đường cho một cuộc đàm phán có thể tạo ra sự tự quản của người Palestine, một tình trạng cho phép họ kiểm soát vận mệnh của chính mình", ông Blumenthal nhấn mạnh.