 UBND tỉnh Bình Định vừa có văn bản yêu cầu đẩy nhanh tiến độ giải quyết vụ 2 công nhân tử vong trên công trường dự án cao tốc Bắc - Nam, đoạn qua tỉnh Bình Định.  Ngày 11.3, thông tin từ UBND tỉnh Bình Định cho biết đã có văn bản yêu cầu Công an tỉnh Bình Định, UBND H.Phù Mỹ, Ban Quản lý dự án 85 (thuộc Bộ GTVT) đẩy nhanh giải quyết vụ tai nạn lao động thuộc dự án đường bộ cao tốc Bắc - Nam phía đông giai đoạn 2021 - 2025 trên địa bàn H.Phù Mỹ, để sớm bàn giao lại mặt bằng triển khai thi công, đáp ứng yêu cầu tiến độ của dự án. Khu vực xảy ra tai nạn lao động khiến 2 công nhân tử vong NGUYỄN THANH Chỉ đạo này của UBND tỉnh Bình Định dựa theo yêu cầu của Công ty TNHH Tập đoàn Sơn Hải về việc đẩy nhanh việc triển khai, hoàn thiện công tác nghiệp vụ và sớm hoàn trả lại mặt bằng thi công tại phạm vi đoạn tuyến công trình xảy ra sự cố tai nạn lao động, thuộc dự án thành phần đoạn Hoài Nhơn - Quy Nhơn.  Như Thanh Niên đã thông tin, ngày 8.11.2023, ông N.T (55 tuổi) và ông D.C.T (52 tuổi, cùng ở xã Cát Hanh, H.Phù Cát, Bình Định), cùng là công nhân của Công ty TNHH Thuận Hưng (ở TP.Quy Nhơn, Bình Định) được phát hiện bị đất vùi lấp dưới rãnh mương thuộc thôn Trà Bình Tây (xã Mỹ Hiệp, H.Phù Mỹ, Bình Định). Khi được đưa ra khỏi mương, cả 2 đã tử vong. Sau đó, Công an H.Phù Mỹ phối hợp các đơn vị nghiệp vụ Công an tỉnh Bình Định khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi để làm rõ nguyên nhân tử vong. Cả 2 nạn nhân bị đất vùi lấp khi đang thi công hệ thống hạ tầng kỹ thuật điện dự án đường bộ cao tốc Bắc - Nam phía đông giai đoạn 2021 - 2025. 