 Một phóng viên AFP và một tổ chức phi chính phủ cho biết ít nhất 12 người đã thiệt mạng khi các thành viên băng nhóm tấn công nhà tù chính ở thủ đô Haiti, dẫn đến cuộc vượt ngục của hàng ngàn tù nhân.  "Chúng tôi đã đếm được thi thể của nhiều tù nhân", AFP dẫn lời ông Pierre Esperance thuộc Mạng lưới Bảo vệ Nhân quyền Quốc gia cho biết hôm 3.3. Theo ông Esperance, chỉ có khoảng 100 trong số 3.800 tù nhân của Nhà tù Quốc gia ở thủ đô Port-au-Prince của Haiti vẫn còn lưu lại cơ sở này sau vụ tấn công của các băng nhóm vào đêm 2.3. Cảnh hỗn loạn gần Nhà tù Quốc gia ở Port-au-Prince hôm 3.3 AFP Haiti đã bất ổn trong nhiều thập niên do nghèo đói, bạo lực, xung đột chính trị và thiên tai, nhưng quốc gia Caribe càng chìm sâu vào hỗn loạn sau vụ ám sát Tổng thống Jovenel Moise năm 2021. Thủ tướng Ariel Henry đã nắm quyền lãnh đạo đất nước sau đó, trong khi vị trí tổng thống ở Haiti đến nay vẫn trống. Các băng nhóm hùng mạnh và được trang bị nhiều loại vũ khí đã hoạt động tràn lan và kiểm soát phần lớn thủ đô Port-au-Prince. Bạo lực nghiêm trọng giữa các băng nhóm và lực lượng an ninh đã tái bùng phát kể từ ngày 29.2 và một thủ lĩnh xã hội đen quyền lực tuyên bố quyết tâm lật đổ ông Henry. Haiti ban bố tình trạng khẩn cấp do bạo lực Một phóng viên AFP đã có mặt tại Nhà tù Quốc gia hôm 3.3 và nhìn thấy khoảng 12 thi thể bên ngoài nhà tù, trong đó một số có vết thương do đạn. Cổng nhà tù mở nên phóng viên có thể bước vào, cho biết "hầu như không còn ai" bên trong. Trong một tuyên bố, chính phủ Haiti cho biết cảnh sát đã cố gắng đẩy lùi cuộc tấn công của băng nhóm nhằm vào nhà tù lớn nhất quốc gia này, cũng như tại một cơ sở khác là Croix des Bouquets. Chính phủ cho hay các cuộc tấn công này đã khiến "một số nhân viên nhà tù và tù nhân bị thương". Ông Esperance nói hiện chưa rõ có bao nhiêu tù nhân trốn thoát khỏi nhà tù thứ hai. Giữa lúc bạo lực leo thang, tung tích của Thủ tướng Henry hiện tại không rõ ràng. Theo kế hoạch, ông đã về nước sau chuyến thăm Kenya. Ông Henry có mặt ở Kenya hôm 1.3 để cố gắng vận động cho việc triển khai một lực lượng cảnh sát quốc tế tại Haiti để đối phó với các băng nhóm. Nairobi đã đồng ý dẫn dắt sứ mệnh mà Liên Hiệp Quốc thông qua vào năm ngoái.