 Thông báo tranh cử của nhà lãnh đạo lâm thời Chad được đưa ra trong bối cảnh quốc gia Trung Phi đang chìm trong tình trạng bất ổn.  Reuters hôm nay 3.3 đưa tin nhà lãnh đạo Mahamat Idriss Deby của chính quyền quân sự lâm thời Chad xác nhận ông sẽ tham gia tranh cử tổng thống vào ngày 6.5 tới. Thông báo của ông Deby được đưa ra giữa lúc Chad đang rơi vào hỗn loạn, cộng thêm việc chính trị gia đối lập Yaya Dillo bị bắn chết ở thủ đô N'Djamena hôm 28.2. Tình hình bất ổn đã khiến Liên minh châu Âu (EU) bày tỏ quan ngại. Chính quyền Chad cho biết ông Dillo đã bị giết trong một cuộc đấu súng với lực lượng an ninh và cáo buộc các thành viên trong đảng của ông này tấn công cơ quan an ninh nội bộ.  Cái chết của ông Dillo đã làm bộc lộ thêm sự chia rẽ trong giới lãnh đạo Chad vào thời điểm nhạy cảm về mặt chính trị, khi quốc gia Trung Phi này chuẩn bị cho các cuộc bầu chọn lãnh đạo dân cử. Ông Mahamat Idriss Deby trong cuộc họp báo nêu ý định tranh cử tổng thống REUTERS Hôm 1.3, chính quyền Chad cũng xác nhận rằng chú của ông Deby là tướng Saleh Deby Itno đã bị bắt sau các sự kiện hôm 28.3. Ông Itno gần đây đã đào tẩu sang đảng Xã hội không biên giới (PSF) của ông Dillo. Nhóm nổi dậy Mặt trận vì sự thay đổi và hòa hợp (FACT) và đảng đối lập CNRD ở Chad đã mô tả cái chết của ông Dillo là một vụ ám sát. Trong khi đó, URT, một đảng đối lập khác ở quốc gia này, gọi các sự kiện gần đây là "động thái nguy hiểm" nhằm vào các đối thủ chính trị. Trong khi đó, phát biểu trước những người ủng hộ hôm 2.3, ông Deby không đề cập cái chết của ông Dillo hay việc chú mình bị bắt giữ. Ông Deby được chính quyền tuyên bố là tổng thống chuyển tiếp vào năm 2021 sau khi cha ông, thủ lĩnh kỳ cựu Idriss Deby Itno, bị phe nổi dậy giết chết trong cuộc đảo chính vào cùng năm, theo AFP. Khi đó, ông Deby hứa sẽ quay trở lại chế độ dân sự và tổ chức bầu cử trong vòng 18 tháng. Tuy nhiên, sau đó, ông đã gia hạn thời gian chuyển đổi thêm 2 năm. Vụ việc đã dẫn đến làn sóng biểu tình và đụng độ đẫm máu trên khắp đất nước vào tháng 10.2022.