 Bảng lương mới và chế độ phụ cấp đặc thù của quân đội, công an sẽ gắn với vị trí công tác, thể hiện thứ bậc trong lãnh đạo cũng như trình độ chuyên môn; đồng thời đảm bảo mức lương mới không thấp hơn lương cũ.  Chiều 5.3, Ban Chỉ đạo cải cách chính sách tiền lương lực lượng vũ trang và cơ yếu (Ban Chỉ đạo) tổ chức Hội nghị Xây dựng các bảng lương mới và chế độ phụ cấp đặc thù của lực lượng vũ trang và cơ yếu. Ngành quân đội, công an đang xây dựng bảng lương mới, chế độ phụ cấp đặc thù thực hiện cải cách tiền lương từ 1.7 ĐỘC LẬP Thượng tướng Vũ Hải Sản, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Trưởng ban Chỉ đạo, và thượng tướng Trần Quốc Tỏ, Thứ trưởng Bộ Công an, Phó trưởng ban thường trực Ban Chỉ đạo, chủ trì hội nghị.  Tại hội nghị, Ban Chỉ đạo đã báo cáo đề xuất về các bảng lương mới và chế độ phụ cấp đặc thù của lực lượng vũ trang và cơ yếu để các cơ quan liên quan cùng thống nhất. Các đại biểu đã thảo luận, thống nhất về một số nội dung trong thực hiện việc xây dựng bảng lương của lực lượng vũ trang; đồng thời đưa ra giải pháp để khắc phục những bất cập, hạn chế, khuyết điểm trong thời gian tới đạt chất lượng, hiệu quả. Các ý kiến tại hội nghị khẳng định, việc cải cách chính sách tiền lương phải gắn với thúc đẩy cải cách hành chính; đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy, tinh giản biên chế, đảm bảo tinh, gọn, mạnh, hoạt động hiệu lực, hiệu quả. Tiền lương phải gắn với vị trí công tác, thể hiện được thứ bậc trong lãnh đạo, chỉ huy và trình độ chuyên môn, nghiệp vụ, kỹ thuật của chức vụ, chức danh đảm nhiệm. Cạnh đó, các ý kiến cho rằng, phải bảo đảm mối tương quan hợp lý giữa tiền lương trong lực lượng vũ trang với cán bộ, công chức hành chính nhà nước và giữa các đối tượng trong lực lượng vũ trang; giữ vững ổn định chính trị, tư tưởng trong lực lượng vũ trang.  Ngoài ra, thống nhất cùng một mức lương được hưởng ở các chức vụ tương đương giữa Bộ Quốc phòng và Bộ Công an như hiện hành, đặc biệt ở cấp địa phương.  Các ý kiến cũng cho rằng, xây dựng bảng lương mới bảo đảm thuận lợi cho chuyển xếp lương cũ sang lương mới, mức lương mới không thấp hơn mức lương cũ... Trên cơ sở báo cáo và ý kiến của các đại biểu Bộ Quốc phòng và Bộ Công an tại hội nghị, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Vũ Hải Sản và Thứ trưởng Bộ Công an Trần Quốc Tỏ yêu cầu các cơ quan, đơn vị liên quan tiếp thu, chỉnh sửa để việc xây dựng bảng lương mới và chế độ phụ cấp đặc thù của lực lượng vũ trang và cơ yếu bảo đảm chất lượng, sớm trình cấp có thẩm quyền xem xét quyết định. Việc cải cách chính sách tiền lương của lực lượng vũ trang và cơ yếu thực hiện theo Nghị quyết 27 T.Ư Đảng khóa XII. Tại kỳ họp thứ 6 cuối năm 2023, Quốc hội đã thông qua việc thực hiện cải cách tiền lương từ 1.7 tới. Sau đó, Chính phủ cũng đã có nghị quyết về cải cách chính sách tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức, lực lượng vũ trang và người lao động trong doanh nghiệp để thực hiện các nghị quyết của T.Ư và Quốc hội.