 Chiều 7.3, Thành ủy TP.HCM tổ chức họp mặt lãnh đạo, phóng viên, biên tập viên tiêu biểu cơ quan báo chí, xuất bản đầu năm Giáp Thìn 2024.  Ông Nguyễn Hồ Hải, Phó bí thư Thường trực Thành ủy TP.HCM, gửi lời tri ân đội ngũ nhà báo, phóng viên, biên tập viên đã luôn dành tình cảm yêu quý và gắn bó với TP.HCM ngay cả những lúc khó khăn, cam go nhất. Ông Hải nhìn nhận những kết quả kinh tế - xã hội quan trọng mà TP.HCM đạt được trong năm 2023 có sự đóng góp to lớn và có ý nghĩa của báo chí. Báo chí thực sự đã làm đúng, làm tốt sứ mệnh truyền thông, đồng hành và chuyển tải được tinh thần khát khao vươn lên của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân TP.HCM. Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi trao đổi với những người làm báo NGUYÊN VŨ Chia sẻ thêm về bối cảnh thuận lợi và khó khăn đan xen, ông Hải cho biết mục tiêu tăng trưởng 7,5 - 8% trong năm 2024 mà Đảng bộ TP.HCM đặt ra thể hiện quyết tâm chính trị và khát vọng rất lớn. Lãnh đạo Thành ủy TP.HCM đề nghị các cơ quan báo chí, xuất bản cần chủ động hơn nữa trong xây dựng chiến lược truyền thông "đi trước đón đầu", tăng cường quảng bá tầm nhìn và chiến lược phát triển thành phố, lan tỏa năng lượng tích cực. Đồng thời giữ vững vai trò dẫn dắt, định hướng dư luận xã hội; tăng cường công tác bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng, đấu tranh phản bác các quan điểm sai trái, thù địch. Bên cạnh sự cổ vũ, động viên, ông Hải nhấn mạnh điều quan trọng không kém với đội ngũ báo chí lúc này là sự dấn thân, lăn xả vào thực tế, mạnh dạn tham gia hiến kế và phản biện xã hội. "Trên thực tế, có những chủ trương thành công hay không thành công có một phần rất lớn từ báo chí. Vì vậy, chúng ta cần nêu cao đạo đức nghề nghiệp và uy tín của người làm báo, viết trung thực, chính xác, giàu tính chiến đấu, tính phản biện giúp cấp ủy, chính quyền "sáng hơn" trong lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành", ông Hải gửi gắm. Bên cạnh đó, Phó bí thư Thường trực Thành ủy TP.HCM cũng đề nghị các cơ quan báo chí tập trung tuyên truyền chủ đề năm, không gian văn hóa Hồ Chí Minh, huy động sự đóng góp trí tuệ của nhiều tầng lớp xã hội… Sáng 7.3, Hội Nhà báo VN và UBND TP.HCM họp báo thông tin về kế hoạch tổ chức Hội báo toàn quốc năm 2024. Ông Nguyễn Đức Lợi, Phó chủ tịch thường trực Hội Nhà báo VN, Trưởng ban tổ chức Hội báo toàn quốc năm 2024, cho hay trước đây Hội báo toàn quốc được tổ chức tại TP.Hà Nội, năm nay được tạo điều kiện tổ chức tại TP.HCM - địa phương có hoạt động báo chí sôi nổi nhất cả nước. Sự kiện này cũng thiết thực chào mừng những sự kiện lớn của đất nước và TP.HCM như kỷ niệm 49 năm ngày thống nhất đất nước (30.4.1975 - 30.4.2024), 48 năm ngày Sài Gòn - Gia Định đổi tên thành TP.HCM (2.7.1976 - 2.7.2024), kỷ niệm 100 năm ngày Báo chí cách mạng Việt Nam (21.6.1925 - 21.6.2025). Hội báo toàn quốc năm nay quy tụ hơn 100 cơ quan báo chí T.Ư và địa phương, các cấp Hội Nhà báo VN tại 63 tỉnh, thành phố về tham dự. Sự kiện có các khu vực trưng bày của các báo, các sản phẩm OCOP diễn ra tại khu vực đường Lê Lợi (Q.1). Đặc biệt, lần đầu tiên Hội báo toàn quốc tổ chức diễn đàn báo chí với 10 phiên thảo luận về các chủ đề như báo chí dữ liệu, ứng dụng công nghệ... Hội báo toàn quốc năm 2024 còn có các hoạt động giải trí, biểu diễn ca nhạc, trao các giải thưởng báo chí Xuân, giải bóng đá Cúp Nhà báo & Công luận. Theo ban tổ chức, sự kiện không thu phí, công chúng có thể đến tham quan các khu trưng bày từ 8 giờ các ngày từ 15 - 17.3. Phạm Thu Ngân