 Xe cấp cứu đang đậu trong bãi xe trên địa bàn Q.10 (TP.HCM) bất ngờ bốc cháy ngùn ngụt. Vụ cháy xe cấp cứu khiến nam tài xế bị bỏng.  Ngày 5.3, Đội Cảnh sát PCCC-CNCH, Công an Q.10 phối hợp các đơn vị chức năng khẩn trương xử lý hiện trường, điều tra nguyên nhân vụ cháy xe cấp cứu trong bãi xe trên đường Lê Hồng Phong (P.12, Q.10). Hiện trường vụ cháy xe cấp cứu trong bãi xe ở TP.HCM C.T.V Theo thông tin ban đầu, 12 giờ cùng ngày, nam tài xế xe cấp cứu chạy xe vào bãi đỗ nói trên để nghỉ ngơi. Lúc này, xe cấp cứu bất ngờ bùng cháy và tỏa khói đen nghi ngút. Nam tài xế nhanh chóng thoát ra ngoài trong tình trạng bị bỏng nhẹ. Xung quanh xe cấp cứu đang cháy là nhiều phương tiện khác. Phát hiện đám cháy, nhiều người hô hoán nhau tìm cách dập lửa nhưng bất thành. Nhận tin báo, Đội Cảnh sát PCCC-CNCH, Công an Q.10 điều nhiều xe chuyên dụng cùng hàng chục cán bộ chiến sĩ đến hiện trường dập tắt đám cháy. Hậu quả, xe cấp cứu và 2 xe máy đậu bên trong bãi xe bị thiêu rụi. Nguyên nhân vụ cháy xe cấp cứu đang được lực lượng chức năng tiếp tục làm rõ. Cận cảnh 2 chiếc xe cấp cứu bốc cháy ngùn ngụt tại TP.HCM