 Chỉ 1 năm sau lần hủy hôn gần nhất, tỉ phú người Mỹ gốc Úc Rupert Murdoch đã ngỏ lời cầu hôn bạn gái mới sau vài tháng hẹn hò.  Thông tin trên đã được người phát ngôn của tỉ phú Rupert Murdoch xác nhận với đài CNN hôm 7.3, chỉ vài ngày trước sinh nhật lần thứ 93 của ông. Đây là lần thứ hai ông Murdoch đính hôn trong vòng một năm. Tháng 3.2023, ông trùm truyền thông đã công bố kế hoạch kết hôn với người dẫn chương trình phát thanh Ann Lesley Smith. Tuy nhiên, đám cưới đã bị hủy bỏ vài tuần sau đó. Lần này, ông Murdoch sẽ kết hôn với bà Elena Zhukova, một nhà sinh học phân tử 67 tuổi đã nghỉ hưu, theo tờ The New York Times. Ông trùm truyền thông Rupert Murdoch REUTERS Ông Murdoch và bà Zhukova được cho là bắt đầu hẹn hò vào mùa hè và dự định kết hôn tại Moraga Bel Air, vườn nho và điền trang sang trọng của vị tỉ phú ở bang California (Mỹ). Hình ảnh cặp đôi bên nhau thường xuyên được đăng tải trên các trang tin tức. Bà Zhukova là mẹ của nhà sưu tầm nghệ thuật người Mỹ gốc Nga Dasha Zhukova và là vợ cũ của nhà tài phiệt người Nga Roman Abramovich. Ông Murdoch gần đây được hãng Bloomberg xếp hạng 280 trong danh sách những người giàu nhất thế giới, với tài sản ròng 9 tỉ USD (220 nghìn tỉ đồng). Tháng 11.2023, ông từ chức chủ tịch News Corporation, nhánh xuất bản báo in thuộc đế chế truyền thông của ông, và trao quyền kiểm soát công việc kinh doanh cho con trai cả. Ông Murdoch trước đây đã kết hôn với cựu tiếp viên hàng không Patricia Booker, nhà báo Anna Murdoch và doanh nhân Wendi Deng - người được cho là đã giới thiệu ông với bà Zhukova. Ông kết hôn với người vợ thứ tư, cựu người mẫu Jerry Hall, vào năm 2016. Quá trình ly hôn của họ được hoàn tất vào tháng 8.2022. Đại diện của ông Murdoch không cung cấp thêm thông tin về thời gian và địa điểm tổ chức đám cưới sắp tới của ông.