 Nếu được xác nhận, đây sẽ là lần đầu tiên một công dân Hàn Quốc bị kết án và bị bắt ở Nga với cáo buộc làm nội gián.  Nguồn thạo tin của hãng thông tấn TASS hôm nay 11.3 cho biết Nga đã bắt giữ một công dân Hàn Quốc với cáo buộc làm gián điệp. Đây cũng là lần đầu tiên Nga giam giữ một cá nhân mang quốc tịch Hàn Quốc với cáo buộc thu thập thông tin nhạy cảm. Theo nguồn tin, tên của người bị bắt được xác định là Baek Won-soon.  Trong quá trình điều tra vụ án gián điệp, người này đã bị giam giữ tại TP.Vladivostok theo lệnh của tòa án, theo TASS. Cảnh sát Nga đã bắt giữ đối tượng Baek Won-soon nghi làm gián điệp CHỤP MÀN HÌNH MOSKVA NEWS AGENCY Cảnh sát sau đó chuyển ông Baek đến thủ đô Moscow để điều tra thêm. Nguồn tin tiết lộ rằng đối tượng này đã chuyển giao thông tin mật cho các cơ quan tình báo nước ngoài. Các tài liệu  bị bán được đánh dấu "tuyệt mật". Công dân Hàn Quốc này bị giam giữ ở Vladivostok hồi đầu năm nay và được chuyển đến Moscow vào cuối tháng 2. Đối tượng hiện đang bị giam tại nhà tù Lefortovo. Hôm 11.3, tòa án đã gia hạn lệnh bắt giữ ông thêm 3 tháng, cho đến ngày 15.6. Thông tin trên cũng đã được tờ The Korea Herald đăng tải. Trong khi đó, Bộ Ngoại giao Hàn Quốc vẫn chưa bình luận về vấn đề này. Hoạt động gián điệp có thể bị phạt tù tối đa 20 năm ở Nga. Nước này coi Hàn Quốc là "quốc gia không thân thiện" vào năm 2022, sau khi Seoul đưa ra các biện pháp trừng phạt chống lại Moscow vì tiến hành chiến dịch quân sự ở nước láng giềng Ukraine, theo AFP. Kể từ đó, Điện Kremlin đã xây dựng mối quan hệ kinh tế và quân sự chặt chẽ hơn với Triều Tiên, đối thủ không đội trời chung của Seoul. 