 Tòa án Tối cao Thái Lan đã tuyên trắng án cho cựu Thủ tướng Yingluck Shinawatra trong một vụ án vào năm 2013, khi bà còn đương chức, theo Reuters ngày 4.3.  Bà Yingluck đã sống ở nước ngoài trong 6 năm qua để tránh ngồi tù vì cáo buộc sao nhãng nhiệm vụ được đưa ra sau khi chính phủ của bà bị lật đổ trong cuộc đảo chính năm 2014. Thông tin trên được luật sư của bà Yingluck và truyền thông Thái Lan tiết lộ. Hiện chưa có xác nhận chính thức từ tòa án.  Theo đơn khiếu nại năm 2022 của Ủy ban chống tham nhũng quốc gia đối với bà Yingluck và 4 người khác, 5 cá nhân bị cáo buộc gây thiệt hại cho đất nước khi không tuân theo quy trình đấu thầu trong việc trao hợp đồng chính phủ trị giá 250 triệu baht (172,6 tỉ đồng). Bà Yingluck Shinawatra đến Tòa án Tối cao ở Bangkok vào năm 2017 REUTERS Luật sư Noppadon Laothong nói với Reuters rằng tòa án đã hủy vụ kiện đối với bà Yingluck và những người khác, vì họ đang thực hiện nhiệm vụ của mình theo quy định của pháp luật và không nhận được lợi ích gì. Trước đó, bà Yingluck từng bị kết án vắng mặt vì sơ suất và bị kết án 5 năm tù vì chương trình cầm cố gạo của chính phủ gây thiệt hại hàng tỉ USD cho quốc gia. Thông tin về quyết định của tòa án là kết quả thuận lợi mới nhất dành cho gia tộc Shinawatra quyền lực cùng với đảng Pheu Thai. Trước đó, ông Thaksin Shinawatra, cựu Thủ tướng Thái Lan đồng thời là anh trai bà Yingluck, đã được ân xá trong bản án 8 năm tù và được trả tự do sau 6 tháng giam giữ. Ông Hun Sen thăm ông Thaksin Shinawatra Ông Thaksin đã có chuyến trở lại Thái Lan vào tháng 8.2023, sau 15 năm sống ở nước ngoài để thoát khỏi án tù vì cáo buộc lạm dụng quyền lực và tham nhũng. Sự trở lại của ông đã làm dấy lên đồn đoán rộng rãi rằng ông đã thực hiện một thỏa thuận chính trị bí mật với những đối thủ chính trị ở Thái Lan.