Chủ đầu tư thông báo sẽ chấm dứt các hợp đồng với nhà thầu Anh Vinh, đồng thời yêu cầu bồi thường vi phạm hợp đồng.  Nhà thầu Anh Vinh trúng nhiều gói thầu ở dự án chống sạt lở Thanh Đa (quận Bình Thạnh) từ năm 2018 nhưng làm ì ạch đến nay chưa xong - Ảnh: CHÂU TUẤN Nhà thầu Anh Vinh làm không có tiến triển, gây bức xúc  Ban quản lý dự án đầu tư các công trình giao thông TP.HCM (chủ đầu tư) vừa có văn bản gửi Công ty cổ phần Tập đoàn Anh Vinh (nhà thầu Anh Vinh) thông báo ý kiến về việc thực hiện hợp đồng tại các dự án. Nhà thầu Anh Vinh là đơn vị tham gia triển khai gói thầu xây lắp 2 đường Nguyễn Ảnh Thủ nối dài (Hương lộ 80B cũ) đoạn từ đường Phan Văn Hớn (huyện Hóc Môn) đến đường Vĩnh Lộc (huyện Bình Chánh); các gói thầu thuộc dự án chống sạt lở bán đảo Thanh Đa các đoạn 2, 3, 4. Theo chủ đầu tư, các gói thầu do nhà thầu Anh Vinh triển khai đã ngưng trệ trong một thời gian dài. Dù đã nhiều lần cam kết sẽ sớm triển khai và đẩy nhanh tiến độ nhưng nhà thầu liên tục không thực hiện cam kết. Tiến độ các gói thầu không có tiến triển đáng kể. Điều này đã gây ra bức xúc cho nhân dân ở khu vực dự án và tạo dư luận không tốt đến việc đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng của TP. Ngày 25-1, chủ đầu tư đã họp với nhà thầu để thảo luận các giải pháp gỡ vướng mắc. Nhà thầu cam kết sẽ trình phương án tài chính trước ngày 1-2 và thi công đồng loạt trở lại các gói thầu trước 26-2. Nhưng quá các thời hạn, nhà thầu Anh Vinh đã không thực hiện đúng các cam kết. Chủ đầu tư nhận thấy thời điểm mà nhà thầu phải thực hiện các cam kết là lúc cận hoặc vừa qua Tết Nguyên đán. Vì vậy để tạo điều kiện một lần nữa, ngày 26-2, cuộc họp ba bên giữa chủ đầu tư, nhà thầu và Ngân hàng BIDV - chi nhánh Châu Thành Sài Gòn (đơn vị bảo lãnh tạm ứng - PV) đã được tổ chức.  Các bên thống nhất là chậm nhất ngày 5-3, nhà thầu phải huy động ít nhất hai mũi thi công trên mỗi gói thầu thuộc dự án chống sạt lở Thanh Đa. Với đường Nguyễn Ảnh Thủ nối dài, nhà thầu huy động ít nhất 3 mũi thi công, trong đó hai mũi triển khai không chậm hơn ngày 5-3... Đường Nguyễn Ảnh Thủ nối dài triển khai từ cuối năm 2018 nhưng nhiều đoạn hiện nay cây cỏ mọc um tùm - Ảnh: ĐỨC PHÚ Tuy nhiên, khi kiểm tra thực tế ngày 7-3, chủ đầu tư nhận thấy nhà thầu không có bất kỳ động thái nào đang thi công hoặc chuẩn bị thi công trở lại trên công trường ở dự án đường Nguyễn Ảnh Thủ nối dài. Ngày 8-3, tại dự án chống sạt lở bán đảo Thanh Đa - đoạn 3, nhà thầu không huy động bất kỳ máy móc, thiết bị, vật tư nào để thi công. Ở đoạn 2 và đoạn 4, nhà thầu có huy động máy móc, nhân lực thi công... nhưng chưa đạt yêu cầu như cam kết. Như vậy mặc dù chủ đầu tư đã nỗ lực và tạo điều kiện để có thể thi công trở lại các công trình, nhưng một lần nữa nhà thầu Anh Vinh đã không thực hiện các cam kết. Đến nay, việc vi phạm tiến độ của nhà thầu là kéo dài, lặp đi lặp lại và không có lý do chính đáng.  Vì vậy chủ đầu tư quyết định chấm dứt hợp đồng với nhà thầu Anh Vinh tại gói thầu xây lắp 2 của dự án Nguyễn Ảnh Thủ nối dài. Gói thầu này do liên danh triển khai, chủ đầu tư xem xét việc chuyển toàn bộ khối lượng công việc của nhà thầu này chưa thực hiện cho thành viên còn lại. Đối với gói thầu ở dự án chống sạt lở bán đảo Thanh Đa - đoạn 3, chấm dứt hợp đồng đối với phần việc của nhà thầu Anh Vinh. Xem xét việc chuyển toàn bộ khối lượng nhà thầu này chưa thực hiện cho thành viên còn lại trong liên danh để thực hiện.  Đối với gói thầu xây dựng công trình trên cạn thuộc dự án chống sạt lở bán đảo Thanh Đa - đoạn 4, nhà thầu Anh Vinh cũng bị chấm dứt hợp đồng. Chủ đầu tư xem xét việc chuyển toàn bộ khối lượng nhà thầu chưa thực hiện cho thành viên còn lại trong liên danh để thực hiện. Với gói thầu thân kè và đỉnh kè thuộc dự án chống sạt lở bán đảo Thanh Đa - đoạn 2, chủ đầu tư chấm dứt hợp đồng với nhà thầu Anh Vinh (nhà thầu độc lập). Ngoài ra chủ đầu tư còn áp dụng các điều khoản phạt và bồi thường thiệt hại theo quy định do việc vi phạm tiến độ các hợp đồng của nhà thầu Anh Vinh gây ra. Chủ đầu tư, ngân hàng, nhà thầu Anh Vinh đã họp để xử lý nội dung tồn đọng hợp đồng tại các dự án.