Chiều 12-3, ông Nguyễn Hồng Lĩnh, bí thư Tỉnh ủy Đồng Nai, đã đến thăm, tặng quà cho cụ Trịnh Thị Khơng, 119 tuổi, tại xã Bình Lộc, TP Long Khánh. Dù chưa được Tổ chức Guinness đánh giá nhưng theo giấy tờ hiện tại, cụ cao tuổi nhất thế giới.  Bí thư Tỉnh ủy Đồng Nai Nguyễn Hồng Lĩnh thăm, tặng quà cụ bà Trịnh Thị Khơng, 119 tuổi - Ảnh: AN BÌNH Cụ Khơng lớn hơn 2 tuổi so với cụ bà Maria Branyas Morera - người được Tổ chức Kỷ lục Guinness thế giới ghi nhận là người cao tuổi nhất thế giới. Tại đây, ông Lĩnh đã ân cần thăm hỏi, động viên cụ Khơng sống vui, sống thọ, hạnh phúc cùng con cháu. Ông Lĩnh cho rằng người dân sống thọ là một trong những chỉ số cho thấy chất lượng cuộc sống ở địa phương đó. Vì vậy, ông đề nghị chính quyền địa phương quan tâm hơn nữa đến gia đình cụ Khơng cũng như những trường hợp người cao tuổi khác trên địa bàn. Dịp này, bí thư Tỉnh ủy Đồng Nai đã trao tặng quà cho cụ Khơng và gia đình cụ. Đồng thời, chủ tịch UBND xã Bình Lộc cũng trao bảng mừng thọ 119 tuổi cho cụ Khơng. Cụ Khơng sinh ngày 14-6-1905 tại xã Thọ Bình, huyện Triệu Sơn, Thanh Hóa. Hiện cụ Khơng đang sống với con gái thứ hai tại tổ 8, ấp 2, xã Bình Lộc, TP Long Khánh. Dù lớn tuổi, cụ Khơng vẫn còn rất minh mẫn, thường xuyên trò chuyện cùng con cháu. Thậm chí, cụ vẫn còn nhớ và kể lại câu chuyện xa xưa đi buôn bán ở quê. Bí thư Tỉnh ủy Đồng Nai chụp ảnh cùng gia đình cụ Khơng - Ảnh: AN BÌNH Cụ Khơng có tất cả bảy người con (bốn trai, ba gái), hiện đều còn sống. Trong đó, người con trai cả đã 91 tuổi, đang sống ở quê. Nhiều thành viên trong đại gia đình cụ Khơng từng tham gia kháng chiến, có người đã hy sinh, số khác đã và đang công tác trong môi trường quân đội, chính quyền địa phương. Đến nay, cụ bà 119 tuổi có hơn 150 con, cháu, chắt, chút, chít. Hầu hết mọi người đang sinh sống ở TP Long Khánh, nên vẫn thường gặp mặt hoặc điện thoại qua mạng xã hội. Cụ không nhớ được hết tên các cháu, chắt nhỏ. Bà Đỗ Thị Ninh (81 tuổi, con gái thứ hai của cụ Khơng), cho biết trước đây cụ Khơng sống cùng anh trai ở Thanh Hóa. Khi đó dù đã ngoài 100 tuổi nhưng cụ vẫn đều đặn bắt xe từ quê vào Đồng Nai thăm con cháu. Mỗi lần cụ ở lại chơi 3-4 tháng mới về. Đến cuối năm 2014, cụ Khơng quyết định ở lại TP Long Khánh sống cùng bà Ninh để tiện chăm sóc. TTO - Cụ bà Kane Tanaka, người trải qua hai cuộc thế chiến, đã qua đời ở tuổi 119 vào ngày 19-4. Sự ra đi của cụ bà chỉ được các quan chức Nhật loan báo ngày 25-4.