Sáng 14-3, HĐND TP.HCM họp chuyên đề dự kiến bàn việc tiếp tục cụ thể hóa nghị quyết 98 và công tác nhân sự.  Đại biểu tham dự kỳ họp thứ 13 HĐND TP.HCM - Ảnh: HỮU HẠNH Tại kỳ họp này, HĐND TP.HCM sẽ xem xét các dự thảo nghị quyết kèm tờ trình của UBND TP về những nội dung trọng tâm, cụ thể hóa triển khai thực hiện nghị quyết số 98 của Quốc hội về thí điểm một số cơ chế, chính sách đặc thù phát triển TP thuộc thẩm quyền HĐND TP.   Tờ trình quy định về tiêu chí, tiêu chuẩn, định mức đối với số lượng cán bộ, công chức, người hoạt động không chuyên trách tại phường, xã, thị trấn thuộc TP theo quy định tại điểm a, khoản 5, điều 9 nghị quyết 98.  Tờ trình quy định về chức danh, số lượng, một số chế độ, chính sách đối với người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã, ở khu phố, ấp; người trực tiếp tham gia hoạt động ở khu phố, ấp và mức khoán kinh phí hoạt động của tổ chức chính trị - xã hội ở cấp xã, mức kinh phí hoạt động của khu phố, ấp trên địa bàn. UBND TP cũng trình HĐND những nội dung về phát triển kinh tế - xã hội như: thực hiện sắp xếp khu phố, ấp; thông qua danh mục dự án thu hồi đất để phát triển kinh tế - xã hội vì lợi ích quốc gia, công cộng; thông qua giá cụ thể sản phẩm, dịch vụ công ích thủy lợi năm 2024; xử lý tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi do Nhà nước đầu tư thuộc phạm vi quản lý của UBND TP Thủ Đức và các quận, huyện.  Điều chỉnh, bổ sung kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn 2021-2025; điều chỉnh, bổ sung kế hoạch đầu tư công năm 2024; các tờ trình về quyết định chủ trương/điều chỉnh chủ trương đầu tư dự án trường học, giao thông, cải tạo cảnh quan…  Ngoài ra, tại kỳ họp, HĐND TP.HCM cũng sẽ thực hiện công tác nhân sự của TP.  Nghị quyết 15 về mức phí sử dụng tạm lòng đường vỉa hè sẽ là công cụ pháp lý để góp phần quản lý trật tự đô thị minh bạch - thiết lập cơ chế quản lý sử dụng lòng đường, hè phố thích ứng với nhu cầu thực tiễn đô thị.