Thi thể nam giới chết cháy tại lô cao su ở TP Kon Tum được xác định là một kiểm sát viên sống tại Gia Lai, tử vong do tự tử.  Ngày 12-3, Công an TP Kon Tum đã có kết quả điều tra ban đầu về vụ việc một người đàn ông chết cháy trên địa bàn TP Kon Tum. Trước đó, đêm 8-3, người dân địa phương bất ngờ phát hiện một thi thể người chết cháy trên bãi đất lô cao su ở thôn 9, xã Đăk Cấm, TP Kon Tum. Sau khi phát hiện vụ việc, người dân địa phương đã trình báo với cơ quan chức năng. Tại hiện trường, lực lượng chức năng phát hiện một chai nhựa nghi đựng xăng gần thi thể. Đồng thời trước khi xảy ra sự việc, camera an ninh của người dân gần đó ghi được hình ảnh người đàn ông này đi bộ trên đường. Qua điều tra, bước đầu cơ quan chức năng xác định nạn nhân là người đàn ông 38 tuổi, trú thị xã An Khê, tỉnh Gia Lai. Nguyên nhân tử vong là do nạn nhân tự tử. Được biết, nạn nhân là kiểm sát viên đang công tác tại một viện kiểm sát cấp huyện ở tỉnh Gia Lai. Trước khi vụ việc xảy ra, người này có xin phép cơ quan nghỉ làm vì có việc gia đình. Sau khi xảy ra việc đau lòng, gia đình người này ở Gia Lai đã  đến Công an TP Kon Tum để nhận người thân và được cơ quan công an bàn giao thi thể, đưa về nhà an táng. Vụ cháy nhà xảy ra rạng sáng 17-2 (mùng 8 tháng giêng) trong con hẻm trên đường Cách Mạng Tháng 8 (quận 10, TP.HCM). Bước đầu cơ quan chức năng xác định có 4 người chết.