Chỉ sau 20 ngày có tờ trình HĐND tỉnh xin đầu tư dự án công viên cây xanh Thạch Bích, UBND tỉnh Quảng Ngãi bất ngờ xin rút dự án.  Dự án công viên cây xanh Thạch Bích nằm ở vị trí cực đẹp, tiếp giáp với sông Trà Khúc và nhiều tuyến đường lớn ở trung tâm TP Quảng Ngãi - Ảnh: T.M. Ngày 13-3, Văn phòng UBND tỉnh Quảng Ngãi phát đi thông tin UBND tỉnh gửi văn bản đến Thường trực HĐND về việc "Xin rút nội dung trình HĐND tỉnh về chủ trương đầu tư dự án công viên cây xanh Thạch Bích, TP Quảng Ngãi". Văn bản này do ông Võ Phiên, phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi, ký và ban hành ngày 11-3. Việc xin rút dự án công viên cây xanh Thạch Bích khá bất ngờ, bởi chỉ 20 ngày trước (ngày 22-2) UBND tỉnh Quảng Ngãi có công văn gửi HĐND tỉnh đăng ký các nội dung trình ban hành nghị quyết về quyết định chủ trương đầu tư, trong đó có dự án công viên cây xanh Thạch Bích. Theo văn bản, lý do xin rút dự án công viên cây xanh Thạch Bích vì theo báo cáo và đề xuất của giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư, dự án công viên cây xanh Thạch Bích có tổng mức đầu tư khoảng 893 tỉ đồng từ nguồn vốn ngân sách tỉnh. Trong quá trình lấy ý kiến và thẩm định chủ trương đầu tư dự án này, Sở Kế hoạch và Đầu tư nhận thấy dự án có tổng mức đầu tư lớn, chưa đảm bảo nguồn lực để tham mưu UBND tỉnh trình HĐND tỉnh quyết định chủ trương đầu tư trong thời điểm hiện nay. Khả năng nguồn thu tiền sử dụng đất năm 2024 không đạt theo kế hoạch đề ra. Do vậy dự án chưa đảm bảo điều kiện trình UBND tỉnh xem xét, trình HĐND tỉnh khóa XIII tại kỳ họp thứ 22. "Vì vậy UBND tỉnh xin rút nội dung trình nghị quyết nêu trên và sẽ đề nghị ban hành vào thời gian phù hợp, khi đánh giá khả thi về nguồn thu sử dụng đất của tỉnh", văn bản nêu. Dự án công viên cây xanh Thạch Bích nằm ở tổ 6, phường Lê Hồng Phong (ngay giữa trung tâm TP Quảng Ngãi). Đây là khu đất vàng, có vị trí rất đẹp khi tiếp giáp với sông Trà Khúc và nhiều tuyến đường lớn của TP Quảng Ngãi. Khu vực này vướng dự án treo hơn 20 năm qua, hiện có 160 hộ dân với hơn 600 nhân khẩu sinh sống. Mấy chục năm qua, không ai được phép xây dựng nhà mới vì vướng quy hoạch. Vậy nên, dù sống giữa trung tâm TP Quảng Ngãi nhưng cuộc sống bà con còn tệ hơn ở quê, với đường đất nhỏ hẹp, nhà cửa lụp xụp. Những năm gần đây, bà con liên tục phản ánh và chính quyền Quảng Ngãi lắng nghe. Việc triển khai dự án công viên cây xanh Thạch Bích khiến người dân rất vui khi tạo bộ mặt cho TP Quảng Ngãi và giúp bà con thoát khỏi cảnh sống treo. Đứng từ khu vực tổ 6, phường Lê Hồng Phong nhìn vào đường Hai Bà Trưng là khung cảnh đối lập - Ảnh: T.M. Để triển khai dự án, UBND tỉnh giao UBND TP Quảng Ngãi khẩn trương phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan thực hiện các thủ tục phê duyệt quy hoạch chi tiết 1/500; thực hiện các thủ tục đề xuất chủ trương đầu tư, gửi các sở, ngành chức năng thẩm định, trình cấp thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư. Đồng thời bổ sung dự án vào danh mục kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn 2021 - 2025; thời gian thực hiện trong năm 2024 - 2027, do UBND TP Quảng Ngãi làm chủ đầu tư, Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng và Phát triển quỹ đất TP Quảng Ngãi trực tiếp quản lý thực hiện dự án. Dự án này sẽ biến toàn bộ 8,1ha thuộc dự án treo hơn 20 năm ở tổ 6, phường Lê Hồng Phong thành công viên cây xanh với đầy đủ tiện ích, công năng và có thể tổ chức sự kiện lớn ngoài trời cấp thành phố. Trở thành nơi vui chơi, giải trí, tập luyện thể dục, thể thao của người dân. Dù dự án sẽ giải quyết cùng lúc nhiều vấn đề của TP Quảng Ngãi ở khu đất quy hoạch treo. Nhưng rất tiếc, số phận dự án phải dừng lại chỉ sau 20 ngày UBND tỉnh trình HĐND tỉnh đưa vào nghị quyết trong kỳ họp chuyên đề của HĐND tỉnh dự kiến sẽ diễn ra trong tháng 3 này. Dự án đường bờ Nam sông Trà Khúc (nay là đường Trường Sa) là công trình giao thông động lực phát triển đô thị tỉnh Quảng Ngãi về phía biển. Từ khi đưa vào hoạt động, tuyến đường đã phát huy hiệu quả.