Trung Quốc giúp khoan giếng dầu ở Cuba; Ukraine tố tên lửa Nga đã bắn trúng vào hai tòa nhà dân cư làm nhiều người thương vong.  Tòa nhà ở TP Kryvyi Rih bốc cháy sau khi trúng tên lửa Nga ngày 12-3 - Ảnh: REUTERS Ngày 12-3, Ukraine tố một tên lửa Nga đã bắn trúng vào hai tòa nhà dân cư ở thành phố Kryvyi Rih, khiến 3 người thiệt mạng và ít nhất 38 người bị thương.  Trong số những người bị thương có ít nhất 10 trẻ em. Các hoạt động cứu hộ tại các tòa nhà bị hư hại nặng nề đã diễn ra đến tận đêm khuya, Hãng tin Reuters đưa tin. Người đứng đầu cơ quan quân sự của thành phố, ông Oleksandr Vilkul, nói rằng có ít nhất 3 vụ tấn công bằng tên lửa đã được ghi nhận ở thành phố. Ông cũng thông tin thêm rằng có ít nhất 5 người đang điều trị tại bệnh viện trong tình trạng nguy kịch.  TP Kryvyi Rih ở miền trung là nơi mà Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky đã sinh ra và lớn lên. Ông đã ca ngợi các đội cứu hộ trên Telegram và thề rằng Matxcơva sẽ phải chịu trách nhiệm cho vụ tấn công. "Mỗi ngày, các thành phố và làng mạc phải hứng chịu các cuộc tấn công tương tự. Mỗi ngày, người dân Ukraine chịu tổn thất vì sự tàn ác của Nga", ông nói. Nga hiện chưa lên tiếng về vụ việc. Chính quyền Tổng thống Mỹ Joe Biden ngày 12-3 đã công bố một gói viện trợ quân sự khác cho Ukraine trị giá 300 triệu USD, bao gồm đạn pháo, tên lửa phòng không, hệ thống chống thiết giáp và nhiều loại vũ khí, khí tài khác. Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ Jake Sullivan cho biết khoản viện trợ có được nhờ tiết kiệm được từ các hợp đồng vũ khí của Lầu Năm Góc. Tuy nhiên, ông cảnh báo luợng vũ khí chỉ đủ trong thời gian ngắn và không thể ngăn Ukraine rơi vào tình trạng cạn kiệt đạn dược. Thư ký báo chí Lầu Năm Góc Pat Ryder nhấn mạnh việc viện trợ thông qua khoản tiết kiệm chỉ có thể xảy ra một lần và không phải là cách viện trợ bền vững cho Kiev. Chủ tịch Hạ viện thuộc Đảng Cộng hòa Mike Johnson cho đến nay vẫn từ chối kêu gọi bỏ phiếu về dự luật viện trợ trị giá 60 tỉ USD cho Ukraine. Các máy bay chiến đấu của Israel đã tấn công sâu vào Lebanon ngày thứ hai liên tiếp. Cuộc tấn công ngày 12-3 nhắm vào hai trung tâm chỉ huy quân sự của lực lượng Hezbollah ở khu vực Baalbek ở thung lũng Bekaa, đáp trả các vụ rocket Hezbollah bắn về phía bắc Israel trước đó, theo quân độI Israel. Lực lượng Hezbollah cùng ngày xác nhận hai thành viên Hezbollah đã thiệt mạng. Hezbollah trước đó nói rằng đã bắn hơn 100 rocket Katyusha vào nhiều tiền đồn quân sự của Israel, để trả đũa việc Israel pháo kích vào khu vực thung lũng Bekaa vào tối 11-3. Vụ việc đánh dấu sự gia tăng xung đột giữa Hezbollah và Israel. Hezbollah đã tiến hành các cuộc tấn công ở phía bắc Israel, sau khi xung đột Israel - Hamas nổ ra vào ngày 7-10-2023. Liên Hiệp Quốc cho biết đoàn xe của Chương trình Lương thực thế giới (WFP) đã sử dụng tuyến đường bộ quân sự của Israel chạy dọc theo hàng rào biên giới Gaza để đưa thực phẩm đến miền bắc Gaza lần đầu tiên kể từ ngày 20-2. Lượng thực phẩm đủ cho 25.000 người đã được chuyển đến TP Gaza vào ngày 12-3, người phát ngôn Chương trình Lương thực thế giới Shaza Moghraby cho biết. Liên Hiệp Quốc gần đây đã cảnh báo rằng ít nhất 576.000 người ở Gaza, tức 1/4 dân số ở dải đất này, đang đối mặt với nạn đói. Thời gian qua, Mỹ, Jordan và nhiều nước khác đã tiến hành thả hàng viện trợ từ trên không cho Gaza, đồng thời tính toán việc mở hành lang viện trợ trên biển.  Cũng trong ngày 12-3, một tàu chở 200 tấn lương thực viện trợ đã rời cảng ở Cyprus trong dự án thí điểm về hành lang viện trợ đường biển. Mặc dù hoan nghênh tuyến đường vận chuyển mới, nhưng Liên Hiệp Quốc nhấn mạnh không giải pháp nào thay thế được việc tiếp cận bằng đường bộ. Xung đột Israel - Hamas, nổ ra vào hôm 7-10-2023, đến nay đã khiến hơn 1.100 người ở Israel và 31.000 người ở Gaza thiệt mạng. Phát biểu tại phiên điều trần của Ủy ban tình báo Hạ viện Mỹ ngày 12-3, Giám đốc Tình báo quốc gia Mỹ Avril Haines cho biết "không loại trừ" khả năng Trung Quốc dùng TikTok để gây ảnh hưởng đến cuộc bầu cử tổng thống Mỹ. Cũng tại phiên điều trần, Giám đốc Cục Điều tra liên bang (FBI) Christopher Wray lặp lại đánh giá của mình rằng TikTok đặt ra các mối đe dọa an ninh quốc gia với Mỹ. Vào tuần trước, một ủy ban của Hạ viện Mỹ đã đưa ra một dự luật yêu cầu Bytedance (công ty mẹ của TikTok) trong vòng 6 tháng phải thoái vốn khỏi ứng dụng chia sẻ video có 170 triệu người Mỹ sử dụng.  Hạ viện dự kiến sẽ tiến hành bỏ phiếu để thông qua dự luật này vào ngày 13-3. Tổng thống Joe Biden cho biết ông sẽ ký dự luật nếu nó được thông qua. Song theo Reuters, ứng dụng này rất phổ biến và việc cả Hạ viện và Thượng viện Mỹ thông qua nó trong năm bầu cử có thể sẽ vấp phải khó khăn. TikTok cho biết họ chưa và cũng sẽ không chia sẻ dữ liệu của người dùng Mỹ với Chính phủ Trung Quốc và cho rằng dự luật của Hạ viện giống như một lệnh cấm. Theo TTXVN, Liên minh Dầu khí Cuba (Cupet) và doanh nghiệp Vạn Lý Trường Thành của Trung Quốc mới đây hoàn thành công trình giếng dầu dài 8.047m ở phía Bắc tỉnh miền Tây Matanzas. Nhật báo Granma - cơ quan ngôn luận của Đảng Cộng sản Cuba - nhấn mạnh đây là giếng dầu lớn nhất đất nước và có thời gian thi công là 546 ngày.  Giếng Varadero 1012 do kỹ sư và chuyên gia Cuba thiết kế đi vào hoạt động sẽ góp phần thực hiện mục tiêu chiến lược tự cung cấp năng lượng của đảo quốc Caribê này. Trưởng nhóm thi công, ông Juan Carlos de la Concepción, cho biết công trình này nằm ở khu vực có triển vọng lớn nhất ở mỏ Tây Varadero, cách thủ đô La Habana khoảng 120km về phía đông, giữa hai giếng dầu có năng suất cao nhất ở Vành đai dầu thô nặng phía bắc. Trước đó, Cuba đã hoàn thành giếng dầu Varadero 1011 vào năm 2021 với chiều dài 7.710m. Đến thời điểm hiện tại, Varadero 1012 là dự án lớn nhất của Cuba nhằm thăm dò và khoan giếng dầu.  Chị Wendy Adriaens, nhà sáng lập trang trại cứu hộ De Passiehoeve, đang ôm con đà điểu có tên Blue tại trại cứu hộ của chị ở vùng Kalmthout, Bỉ - Ảnh: YVES HERMAN/REUTERS  Kế hoạch ngân sách của Mỹ sẽ tăng thu thuế gần 5.000 tỉ USD; Tổng thư ký NATO phản đối đưa quân tới Ukraine; Ukraine triệu tập đặc phái viên Vatican... là một số tin tức thế giới đáng chú ý ngày 12-3.