Giá đất bồi thường; bồi thường về nhà, tài sản, vật nuôi trên đất; chi phí di dời, hoàn trả hạ tầng kỹ thuật đường điện, nước đều tăng.  Nhà thầu thi công giải phóng mặt bằng đất cao su tại dự án thành phần 2 - Ảnh: A LỘC Ngày 13-3, Ban Quản lý dự án bồi thường giải phóng mặt bằng và hỗ trợ tái định cư tỉnh Đồng Nai đã có báo cáo về việc tính toán sơ bộ giá trị bồi thường, hỗ trợ và tái định cư dự án cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu giai đoạn 1. Theo báo cáo nghiên cứu khả thi được phê duyệt, chi phí bồi thường, giải phóng mặt bằng dự án thành phần 1 hơn 2.836 tỉ đồng, diện tích bồi thường là 111,6ha. Chi phí bồi thường, giải phóng mặt bằng dự án thành phần 2 hơn 2.179 tỉ đồng, diện tích bồi thường là 148,11ha. Tuy nhiên sau khi rà soát hồ sơ thu hồi đất đối với các trường hợp có đất bị thu hồi và đối chiếu các quyết định phê duyệt giá đất để tính tiền bồi thường, ban quản lý khái toán chi phí bồi thường, giải phóng mặt bằng của hai dự án thành phần đều tăng. Cụ thể dự án thành phần 1 tăng hơn 1.066 tỉ đồng, dự án thành phần 2 tăng hơn 1.019 tỉ đồng. Qua đó nâng tổng chi phí bồi thường, giải phóng mặt bằng ở hai dự án lên hơn 7.100 tỉ đồng. Đặc biệt dù kinh phí giải phóng mặt bằng ở hai dự án thành phần tăng nhưng diện tích đất phải thu hồi lại giảm. Qua rà soát, diện tích đất phải bồi thường ở dự án thành phần 1 giảm 19,96ha so với diện tích trong báo cáo nghiên cứu khả thi được duyệt, dự án thành phần 2 giảm 23,49ha. Nguyên nhân diện tích phải bồi thường giảm chủ yếu do phần diện tích đất công trong báo cáo nghiên cứu khả thi được tính luôn vào phần đất được bồi thường. Song theo quy định tại điều 82 Luật Đất đai, phần diện tích này chỉ được bồi thường tài sản trên đất và không bồi thường, hỗ trợ về đất. Chi phí di dời, hoàn trả hạ tầng kỹ thuật đường điện, nước tại hai dự án thành phần tăng gần 600 tỉ đồng. Trong ảnh: Hệ thống ống nước nằm trong dự án thành phần 2, dự án đường cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu làm phát sinh thêm chi phí - Ảnh: A LỘC Về nguyên nhân chi phí bồi thường, giải phóng mặt bằng tăng cao, Ban quản lý lý giải do các chi phí gồm giá đất bồi thường; bồi thường về nhà, tài sản, vật nuôi trên đất; chi phí di dời, hoàn trả hạ tầng kỹ thuật đường điện, nước đều tăng. Theo ban quản lý, chi phí bồi thường đất nông nghiệp ở dự án thành phần 1 tăng khoảng 991 tỉ đồng, dự án thành phần 2 tăng khoảng 630 tỉ đồng. Chi phí bồi thường đất phi nông nghiệp dự án thành phần 1 tăng khoảng 336 tỉ đồng. Nguyên nhân do giá đất vừa được UBND TP Biên Hòa và huyện Long Thành phê duyệt tăng cao so với báo cáo nghiên cứu khả thi. Riêng chi phí bồi thường đất phi nông nghiệp dự án thành phần 2 giảm khoảng 66,7 tỉ đồng do diện tích đất ở bị thu hồi thực tế ít hơn trong báo cáo nghiên cứu khả thi. Về chi phí bồi thường về nhà, tài sản, vật nuôi trên đất, qua rà soát, số lượng nhà xây dựng trên đất nông nghiệp ở các xã, phường có đất bị thu hồi lớn hơn nhiều so với số liệu thống kê, đặc biệt là tại phường Phước Tân và phường Tam Phước.  Kinh phí bồi thường về nhà, tài sản, vật nuôi trên đất tại hai dự án thành phần tăng thêm khoảng 192 tỉ đồng so với báo cáo nghiên cứu khả thi đã được duyệt. Ngoài ra chi phí di dời, hoàn trả hạ tầng kỹ thuật đường điện, nước tại hai dự án cũng tăng gần 600 tỉ đồng. Nguyên nhân do số liệu kiểm kê thực tế các công trình hạ tầng kỹ thuật điện, nước bị ảnh hưởng bởi hai dự án ngoài thực tế, tăng hơn nhiều so với số liệu được lập trong các báo cáo nghiên cứu khả thi. UBND tỉnh Đồng Nai đề xuất Thủ tướng như trên, cụ thể là cho phép dùng đất san lấp tại khu vực quy hoạch nhà ga T3 sân bay Long Thành (giai đoạn 2) để thi công đường cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu, đoạn qua tỉnh Đồng Nai.