Ngay sau khi được bầu vào các vị trí chủ chốt trong Ủy ban quốc gia Đảng Cộng hòa, đồng minh thân cận của ông Trump nhanh chóng sa thải hàng chục nhân viên.  Bà Lara Trump, con dâu cựu tổng thống Mỹ Donald Trump, vừa đắc cử đồng chủ tịch Ủy ban quốc gia Đảng Cộng hòa - Ảnh: REUTERS Theo báo Politico ngày 11-3 (giờ địa phương), Ủy ban quốc gia Đảng Cộng hòa (RNC) vừa bắt đầu việc cải tổ bộ máy nhằm cắt bỏ "sự quan liêu" trong nội bộ đảng này. Động thái trên diễn ra không lâu sau khi một số đồng minh thân cận của cựu tổng thống Donald Trump được bầu vào các vị trí chủ chốt của Đảng Cộng hòa. Hôm 8-3, nguyên chủ tịch Đảng Cộng hòa bang North Carolina Michael Whatley (đồng minh thân tín của ông Trump) và bà Lara Trump (con dâu của ông Trump) đắc cử đồng chủ tịch của RNC.  Ông Chris LaCivita, cố vấn cấp cao chiến dịch tranh cử của ông Trump, cũng được cho giữ vị trí chánh văn phòng RNC. Ngoài ra, nhiều bộ phận của RNC cũng có lãnh đạo mới. Các nhân sự trên vừa bắt đầu nhiệm vụ mới hôm 11-3. Ngay ngày đầu tiên làm việc, tân trưởng ban điều hành RNC Sean Cairncross đã ra thông báo nội bộ rằng nhóm lãnh đạo mới đang "đánh giá về tổ chức và nhân sự nhằm đảm bảo cơ quan này đang đi đúng" tôn chỉ của mình. "Trong quá trình đó, một số nhân viên sẽ bị yêu cầu từ chức và ứng tuyển lại vào các vị trí khác", ông Cairncross cho biết. Cụ thể, ít nhất 60 nhân viên của RNC sẽ bị sa thải trong thời gian tới. Những người này hoạt động trong các bộ phận chính trị, truyền thông và quản lý dữ liệu của Đảng Cộng hòa, trong đó có năm nhân viên cấp cao. Bên cạnh đó, một số nhà thầu tư nhân cũng sẽ bị chấm dứt hợp đồng. Động thái cho thấy ông Trump đang rất dứt khoát trong việc tiếp quản hoạt động của Đảng Cộng hòa. Chiến thắng gần như tuyệt đối tại Siêu thứ ba 5-3 xem như đã khẳng định vị trí ứng viên tổng thống chính thức của ông Trump. Trong thời gian qua, các cố vấn của ông Trump đã liên tục chỉ trích bộ máy của RNC "phình to quá mức" và quá quan liêu. Đội ngũ này cho rằng điều đó đã dẫn đến các khó khăn tài chính của Đảng Cộng hòa. Tính đến cuối tháng 12-2023, quỹ của RNC chỉ còn khoảng 8 triệu USD, chỉ bằng một phần ba quỹ của Ủy ban quốc gia Đảng Dân chủ. Ông Trump tuyên bố nếu đắc cử tổng thống Mỹ, một trong những hành động đầu tiên của ông là trả tự do cho những người bị bỏ tù vì tham gia vụ bạo loạn tại tòa nhà Quốc hội Mỹ hồi năm 2021.