Các chiến binh vũ trang tự xưng là công dân Nga chống Điện Kremlin đã tràn qua biên giới Nga từ Ukraine bằng xe tăng. Nga tuyên bố đã ngăn chặn và buộc các nhóm vũ trang rút lui.  Chiến dịch ở biên giới do Quân đoàn Tự do Nga thực hiện cùng hai lực lượng khác có trụ sở tại Ukraine: Quân đoàn tình nguyện Nga và Tiểu đoàn Siberia - Ảnh: ANADOLU Theo Hãng tin Reuters, cuộc tấn công của Quân đoàn Tự do Nga diễn ra vài ngày trước kỳ bầu cử tổng thống Nga. "Đây mới chỉ là ngày đầu tiên. Điều thú vị nhất vẫn chưa đến" - Alexei Baranovsky, người phát ngôn của Quân đoàn Tự do Nga, nói. Trao đổi với Reuters qua cuộc gọi trên Zoom từ địa điểm bí mật, Alexei Baranovsky cho biết phần lớn lực lượng đang ở tỉnh Kursk. Lực lượng này tuyên bố họ đã nắm toàn quyền kiểm soát Tyotkino, ngôi làng ở rìa tỉnh Kursk của Nga, giáp với Ukraine. Theo người phát ngôn Baranovsky, cuộc tấn công có thể buộc Nga phải huy động lực lượng dự bị để bảo vệ khu vực, qua đó giảm bớt áp lực tấn công của Nga đối với quân đội Ukraine ở miền Đông nước này. "Chúng tôi đang đánh lạc hướng lực lượng dự bị. Đây là đóng góp của chúng tôi để bảo vệ Ukraine", ông Baranovsky nói. Chiến dịch ở biên giới do Quân đoàn Tự do Nga thực hiện cùng hai lực lượng khác có trụ sở tại Ukraine: Quân đoàn tình nguyện Nga và Tiểu đoàn Siberia. Hãng thông tấn TASS của Nga dẫn lời quan chức địa phương cho hay một người đã bị thương do pháo kích tại Tyotkino. Lực lượng Nga đã ngăn chặn và buộc các nhóm vũ trang rút lui. Theo Bộ Quốc phòng Nga, các lực lượng ở Ukraine nói trên có xe tăng và xe chiến đấu bọc thép. Họ tràn qua biên giới Nga theo ba hướng. Tòa thị chính Belgorod bị hư hại sau khi bị drone tấn công ngày 12-3 - Ảnh: AFP Trong một diễn biến khác, khu vực Belgorod và Kursk của Nga cũng bị máy bay không người lái (drone) của Ukraine tấn công. Một chiếc drone còn đâm vào tòa thị chính ở thành phố Belgorod, khiến 2 người bị thương. Người phát ngôn Cơ quan Tình báo quân sự Ukraine cho biết các nhóm này hoạt động độc lập với Ukraine, nhưng Kiev chưa bao giờ nói rõ làm thế nào các nhóm này nhận được vũ khí và xe bọc thép tiên tiến. Các quan chức Nga coi các nhóm này có liên quan tới quân đội Ukraine và Cơ quan Tình báo trung ương Mỹ (CIA). Máy bay vận tải quân sự Ilyushin Il-76 của Nga rơi ngay sau khi cất cánh với 15 người trên khoang. Nguyên nhân là một trong các động cơ bị cháy.