Mặc dù kết quả kinh doanh casino có khởi sắc hơn so với năm 2022 nhưng tổng thể dự án đang bị lỗ lũy kế 3.724 tỉ đồng.  Bộ trưởng Bộ Tài chính Hồ Đức Phớc - Ảnh: GIA HÂN Trong báo cáo gửi các đại biểu Quốc hội chuẩn bị cho phiên chất vấn tại Ủy ban Thường vụ Quốc hội ngày 18-3 tới, Bộ trưởng Bộ Tài chính Hồ Đức Phớc đã có thông tin cụ thể về hoạt động kinh doanh casino. Hoạt động này chỉ dành riêng cho người nước ngoài vào chơi, riêng việc cho phép người Việt vào chơi chỉ được thí điểm tại Phú Quốc và Vân Đồn, người Việt Nam phải đáp ứng đủ các điều kiện (về nhân thân, độ tuổi, năng lực tài chính, năng lực hành vi). Cho đến nay theo báo cáo hiện có 9 dự án casino đang hoạt động, gồm 6 casino quy mô nhỏ, 3 casino quy mô lớn. Ngoài ra có 2 dự án  đang trong quá trình xây dựng theo quy định của pháp luật đầu tư, chưa đưa vào kinh doanh casino vì ảnh hưởng của dịch COVID-19 nên việc triển khai bị chậm, khó khăn trong việc đàm phán lựa chọn đối tác, quản lý kinh doanh casino.  Năm 2019-2021, theo Bộ Tài chính, doanh thu từ hoạt động kinh doanh casino bị sụt giảm do ảnh hưởng của dịch bệnh COVID-19, không có khách nước ngoài vào chơi. Từ năm 2022, khách nước ngoài bắt đầu quay trở lại.  Năm 2023, nộp ngân sách là 2.541 tỉ đồng, tăng 56% so với thực hiện năm 2022, bằng 1,8 lần so với trước khi xảy ra dịch và đã tạo ra khoảng 8.500 việc làm. Về quản lý giám sát và thanh tra, kiểm tra, Bộ Tài chính đã phối hợp các bộ, UBND các tỉnh, thành phố kiểm tra hoạt động kinh doanh casino tại 12 doanh nghiệp.  Trong đó đã ban hành 5 quyết định xử phạt với tổng số tiền là 980 triệu đồng, 4 UBND cấp tỉnh đã tổ chức kiểm tra tại 5 doanh nghiệp. Theo Bộ Tài chính, năm 2016, Bộ Chính trị cho phép thí điểm cho người Việt vào chơi casino tại Phú Quốc và Vân Đồn, thời gian thí điểm là 3 năm. Hiện nay mới có dự án casino tại Phú Quốc triển khai kinh doanh từ tháng 1-2019.  Sau hơn 2 năm thí điểm, từ tháng 5-2021 Bộ Tài chính đã chủ động phối hợp với các bộ, ngành, báo cáo Thủ tướng Chính phủ đánh giá quá trình thí điểm. Đến tháng 8-2023, được sự đồng ý của Ban cán sự Đảng Chính phủ, Ban cán sự Đảng Bộ Tài chính đã báo cáo Bộ Chính trị  về kết quả thí điểm và đang trong quá trình xin ý kiến chỉ đạo của Bộ Chính trị.  Báo cáo nêu rõ doanh thu lũy kế từ 2019 - 2023 của dự án này đạt 6.404 tỉ đồng, nộp ngân sách đạt 3.679 tỉ đồng.  Năm 2023 kết quả kinh doanh casino khởi sắc so với năm 2022, doanh thu đạt 2.180 tỉ đồng (tăng 45,7%), nộp ngân sách là 1.230 tỉ đồng (tăng 68,9%).  Tiền vé thu (đối với người Việt Nam) năm 2023 đạt hơn 32 tỉ đồng, lũy kế từ 2019 đến 2023 đạt 242 tỉ đồng.  "Mặc dù kết quả kinh doanh casino có khởi sắc hơn so với năm 2022 nhưng tổng thể dự án đang bị lỗ lũy kế 3.724 tỉ đồng do chi phí khấu hao, trả lãi giai đoạn đầu lớn", báo cáo nêu rõ. Về lượng khách, lũy kế từ năm 2019 đến hết năm 2023, người Việt vào chơi là 295.943 người (chiếm 62% tổng người chơi), người nước ngoài là 179.507 người (chiếm 38% tổng người chơi).  Năm 2020 và 2021, tỉ trọng khách người Việt cao hơn do ảnh hưởng của dịch bệnh không có khách nước ngoài.  Năm 2023, khách chơi người Việt giảm đáng kể (chiếm 39% tổng lượng khách vào chơi, bằng 87% so với trước dịch COVID-19). Độ tuổi của người Việt vào chơi tại casino Phú Quốc là từ đủ 21 tới 97, nhiều nhất là độ tuổi 39. Báo cáo nêu rõ qua kiểm tra, về cơ bản công ty tuân thủ các điều kiện được cấp giấy phép kinh doanh và quy định về tổ chức hoạt động kinh doanh casino.  Bộ trưởng Hồ Đức Phớc cũng thông tin định hướng trong thời gian tới, chỉ cấp phép kinh doanh casino cho các dự án quy mô lớn tại các khu dịch vụ, du lịch, thương mại, vui chơi giải trí tổng hợp với tổng mức đầu tư tối thiểu là 2 tỉ USD. Chỉ được tổ chức kinh doanh casino sau khi dự án đã giải ngân tối thiểu 50% tổng vốn đầu tư. Địa điểm kinh doanh casino được Bộ Chính trị chấp thuận đối với từng dự án cụ thể và phải được Thủ tướng chấp thuận chủ trương đầu tư... Bộ trưởng Bộ Tài chính Hồ Đức Phớc đã có báo cáo một số nội dung liên quan nhóm vấn đề chất vấn tại phiên họp 31 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, trong đó có nội dung về bảo hiểm nhân thọ.