Tổng thống Putin vừa khẳng định Nga chưa có nhu cầu sử dụng vũ khí hạt nhân chiến thuật ở Ukraine.  Tổng thống Nga Vladimir Putin tại Điện Kremlin ở Matxcơva, Nga hôm 12-3 - Ảnh: REUTERS Trả lời phỏng vấn Hãng tin RIA và kênh truyền hình Rossiya-1 của Nga đăng ngày 13-3, Tổng thống Nga Vladimir Putin cho biết hiện Matxcơva chưa có nhu cầu sử dụng vũ khí hạt nhân chiến thuật trong "chiến dịch quân sự đặc biệt" ở Ukraine. "Tại sao chúng tôi lại cần sử dụng vũ khí hủy diệt hàng loạt? Chưa bao giờ có nhu cầu như vậy" - ông Putin nói. Khi được hỏi liệu ông có từng nghĩ đến ý tưởng như vậy hay không, ông Putin trả lời: "Chưa, nhưng tại sao?". Tuy nhiên ông lưu ý Nga sẵn sàng sử dụng vũ khí hạt nhân nếu sự tồn vong của nước Nga bị đe dọa. Ông còn nói rằng "bộ ba hạt nhân" của nước này (sự kết hợp của các loại vũ khí hạt nhân được phóng từ đất liền, trên không và biển) tiên tiến hơn bất kỳ quốc gia nào khác. "Từ quan điểm quân sự và kỹ thuật, tất nhiên chúng tôi đã sẵn sàng" - ông Putin nói thêm.  Vấn đề Nga có thể sử dụng vũ khí hạt nhân trong cuộc xung đột ở Ukraine hay không đã nhận được nhiều sự quan tâm thời gian qua. Chia sẻ trên Đài CNN tuần trước, hai quan chức cấp cao Mỹ cho biết kể từ cuối năm 2022, Mỹ đã bắt đầu chuẩn bị kỹ lưỡng cho nguy cơ Nga tấn công Ukraine bằng vũ khí hạt nhân. Chính quyền Tổng thống Joe Biden lo ngại Nga có thể sử dụng vũ khí hạt nhân chiến thuật. Hôm 6-3, người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov làm rõ Nga sẽ chỉ sử dụng kho vũ khí hạt nhân nếu sự tồn vong của nước này bị đe dọa. Tổng thống Putin cho rằng mục tiêu chính của các cuộc tấn công gần đây của Ukraine vào lãnh thổ Nga là nhằm can thiệp cuộc bầu cử tổng thống Nga sắp tới. Theo Hãng tin Reuters, ông Putin gần như chắc chắn sẽ giành chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống từ ngày 15 đến 17-3. Về cuộc bầu cử tổng thống ở Mỹ, ông Putin tuyên bố Nga "không can thiệp vào bất kỳ cuộc bầu cử nào" và sẽ làm việc với bất kỳ nhà lãnh đạo nào mà người dân Mỹ bầu lên. Người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov nói Nga sẽ chỉ sử dụng kho vũ khí hạt nhân nếu sự tồn vong của nước này bị đe dọa.