Hàng nghìn người xuống đường ở thủ đô Bratislava hôm 12-3 để thể hiện sự ủng hộ với Ukraine và phản đối chính sách với Nga của chính phủ Slovakia.  Người dân Slovakia giơ cao các thông điệp phản đối Nga và ủng hộ Ukraine trong cuộc tuần hành ngày 12-3 - Ảnh: REUTERS Theo Hãng tin Reuters, kể từ khi lên nắm quyền hồi tháng 10-2023, chính phủ của Thủ tướng Slovakia Robert Fico đã chỉ trích mạnh mẽ viện trợ quân sự của châu Âu cho Ukraine, đồng thời thúc đẩy quan hệ với Nga về cả văn hóa và chính trị. Gần nhất, hôm 2-3, Ngoại trưởng Slovakia Juraj Blanar đã có cuộc hội đàm với người đồng cấp Nga Sergei Lavrov. Đây là cuộc gặp cấp cao hiếm hoi giữa một quốc gia thành viên Liên minh châu Âu (EU) với Nga, kể từ khi Matxcơva tiến hành "chiến dịch quân sự đặc biệt" ở Ukraine tháng 2-2022. Có khoảng 5.000 người đã tham gia cuộc tuần hành được mô tả là ôn hòa, theo trang Dennik N. Cuộc tuần hành bắt đầu với tiếng còi báo động không kích nhằm thể hiện sự ủng hộ với Ukraine. "Người dân ở Ukraine nghe thấy tiếng còi này hằng ngày. Tôi ở đây vì hành động của liên minh chính phủ này đã vượt qua mọi biên giới", người tổ chức biểu tình Michal Hvorecky nói từ trên bục phát biểu. Thủ tướng Fico cũng thường xuyên phải đối mặt với các cuộc biểu tình phản đối chính sách của ông liên quan đến việc sửa đổi các bộ luật hình sự - được cho là đã làm suy yếu cuộc chiến chống tham nhũng ở nước này. Nhưng cuộc tuần hành hôm 12-3 là hành động đầu tiên nhắm vào chính sách đối ngoại của thủ tướng Slovakia đương nhiệm. "Chúng tôi không thích hướng đi của thủ tướng sau cuộc bầu cử. Tôi cảm thấy thất vọng. Chúng tôi là một phần của phương Tây", một chuyên gia công nghệ 45 tuổi có tên Roman nói. Những người tuần hành treo cờ NATO, EU, Ukraine bên cạnh cờ Slovakia - Ảnh: REUTERS Ông Fico duy trì chính sách đối ngoại cân bằng và nhấn mạnh không có giải pháp quân sự nào cho cuộc xung đột Nga - Ukraine.  Thủ tướng Slovakia cũng từ chối viện trợ vũ khí cho Ukraine vì cho rằng điều đó chỉ khiến cuộc chiến kéo dài thêm. Thay vào đó, Bratislava chỉ viện trợ về mặt thương mại cho Kiev. Ông Fico cũng phản đối các lệnh trừng phạt mà phương Tây áp lên Nga, nhưng không ngăn chặn các biện pháp của EU hay hỗ trợ tài chính cho Ukraine. Các chính sách của Slovakia đã làm phật lòng một số đồng minh. Tuần trước, trong một động thái cứng rắn, Chính phủ Czech quyết định hoãn lại các cuộc họp dự kiến sẽ diễn ra với nội các Slovakia. Việc Giáo hoàng Francis kêu gọi Ukraine có dũng khí giương cờ trắng và đàm phán với Nga đang gây nhiều sự chú ý giữa một cuộc xung đột mà chẳng ai biết kết thúc khi nào và bằng cách nào.