Ngày 12-3, Ủy ban Bầu cử Thái Lan (EC) đã thông qua nghị quyết yêu cầu tòa án giải tán Đảng Tiến bước (Move Forward) đối lập của ông Pita Limjaroenrat.  Ông Pita Limjaroenrat và các thành viên Đảng Tiến bước (Move Forward) trong đợt vận động tranh cử ngày 15-5-2023 - Ảnh: AFP Theo Hãng tin Reuters, động thái trên diễn ra sau khi Tòa án Hiến pháp Thái Lan ra phán quyết hồi tháng 1 cho rằng Đảng Tiến bước (Move Forward) đối lập đã vi phạm Hiến pháp Thái Lan khi có kế hoạch sửa luật liên quan đến tội khi quân. Tòa án Hiến pháp nhận định chiến dịch thay đổi luật chống khi quân của Đảng Tiến bước là một nỗ lực ngầm nhằm làm suy yếu quyền lực của hoàng gia Thái Lan. “Có bằng chứng cho thấy Đảng Tiến bước làm suy yếu hệ thống dân chủ với nhà vua là nguyên thủ quốc gia”, Ủy ban Bầu cử Thái Lan (EC) nhấn mạnh trong tuyên bố hôm 12-3. Trong thông báo, EC nói họ đã xem xét, phân tích phán quyết của Tòa án Hiến pháp và thống nhất quyết định yêu cầu giải tán Đảng Tiến bước của Tòa án Hiến pháp. Trước đó hồi năm 2023, Đảng Tiến bước đã đề xuất sửa đổi điều 112 của Bộ luật Hình sự Thái Lan.  Theo điều 112, mỗi hành vi xúc phạm hoàng gia sẽ đối mặt với hình phạt lên tới 15 năm tù giam.  Trong cuộc tổng tuyển cử tháng 5-2023, mặc dù giành được phần lớn các ghế ở Quốc hội nhưng Đảng Tiến bước vẫn bị loại khỏi liên minh các đảng để lập chính phủ.  Lãnh đạo Đảng Tiến bước Pita Limjaroenrat sau đó cũng bị loại khỏi đường đua đến vị trí thủ tướng nước này. Tòa án Hiến pháp Thái Lan đã bác bỏ yêu cầu xem xét lại tư cách ứng viên thủ tướng của lãnh đạo Đảng Tiến bước (MFP), mở đường cho Quốc hội bầu thủ tướng với ứng viên từ Đảng Pheu Thai.