Truyền thông Nga và Ukraine đồng loạt đăng tin Tổng tư lệnh Hải quân Nga Nikolai Yevmenov bị cách chức, song Điện Kremlin vẫn đang úp mở.  Báo chí Nga và Ukraine cùng khẳng định Tổng tư lệnh Hải quân Nga Nikolai Yevmenov (phải) đã bị cách chức - Ảnh: AFP Theo báo New York Times ngày 12-3 (giờ địa phương), thực hư quanh việc Tổng tư lệnh Hải quân Nga Nikolai Yevmenov bị cách chức vẫn còn trong vòng mơ hồ. Hôm 10-3, một số báo Nga, trong đó có báo Izvestia, dẫn nguồn ẩn danh khẳng định ông Yevmenov đã bị mất chức. Chủ báo Izvestia là đồng minh thân tín của Tổng thống Nga Vladimir Putin.  Thông tin này sau đó được báo Financial Times nhắc lại dựa theo nguồn tin từ giới chức Ukraine. Nếu thông tin trên là thật, điều này sẽ chấm dứt đỉnh cao binh nghiệp của đô đốc Nikolai Yevmenov - người đã dẫn dắt Hải quân Nga từ năm 2019. Đây được xem là hình phạt cho kết quả bết bát của Hải quân Nga thời gian qua khi liên tục để Kiev đánh chìm tàu. Trong số tàu chìm có soái hạm Moskva của Hạm đội Biển Đen (14-4-2022), phía Nga chưa xác nhận tàu chìm do bị Ukraine tấn công. Giới chức Mỹ ước tính chỉ trong những tháng cuối năm 2023, đầu năm 2024, Kiev đã đánh chìm 15 tàu Nga, bất chấp việc Ukraine không có lực lượng hải quân truyền thống. Những thất bại trên đã dẫn đến việc Hạm đội Biển Đen phải đưa một số tàu ra khỏi căn cứ Sevastopol thuộc bán đảo Crimea về cảng Novorossiysk để đảm bảo an toàn. Một quan chức tình báo quân sự Ukraine khẳng định việc ông Yevmenov mất chức là hệ quả trực tiếp của các vụ chìm tàu trên. Giới phân tích quân sự nước này cũng nhận định việc thay người đứng đầu Hải quân Nga là quyết định hợp lý trong bối cảnh các nỗ lực bảo vệ hạm đội của Matxcơva đều không thành công. Nhà phân tích Oleksandr Kovalenko chia sẻ với truyền thông Ukraine: "Người Nga đã làm gì để chống các đợt tấn công của chúng ta hiệu quả hơn? Không gì cả. Họ vẫn chưa có giải pháp hữu hiệu nhằm tăng cường sự an toàn cho các tàu chiến. Giải pháp khả thi duy nhất họ đã làm là dời tàu từ Sevastopol về Novorossiysk". Các tờ báo Nga cũng khẳng định đô đốc Aleksandr A. Moiseyev, chỉ huy Hạm đội Phương Bắc, sẽ được bổ nhiệm làm tổng tư lệnh hải quân mới, thay ông Yevmenov. Tuy nhiên, đến nay các kênh thông tin chính thức của quân đội Nga vẫn đề tên ông Yevmenov là người đứng đầu lực lượng hải quân. Điện Kremlin cũng tỏ ra đặc biệt đề phòng quanh vấn đề này. Khi được hỏi về thực hư chuyện cách chức tổng tư lệnh hải quân, người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov chỉ trả lời: "Có một số sắc lệnh bị đánh dấu mật. Tôi không thể nói về chúng. Đến nay vẫn chưa có sắc lệnh công khai nào về vấn đề này". Trường hợp của ông Yevmenov tương tự trường hợp chỉ huy Hạm đội Biển Đen Viktor Sokolov. Truyền thông Nga cùng khẳng định ông Sokolov mất chức hồi tháng 2, song đến nay các kênh chính thức của quân đội Nga vẫn ghi tên ông ở vị trí tư lệnh hạm đội. Các chiến binh vũ trang tự xưng là công dân Nga chống Điện Kremlin đã tràn qua biên giới Nga từ Ukraine bằng xe tăng. Nga tuyên bố đã ngăn chặn và buộc các nhóm vũ trang rút lui.