Dự án metro Nhổn - ga Hà Nội bắt đầu giai đoạn vận hành thử với thời gian 1,5 tháng trước khi đưa vào khai thác đoạn trên cao.  Tàu metro Nhổn - ga Hà Nội có đợt vận hành thử trong thời gian  1,5 tháng trước khi đưa vào khai thác đoạn trên cao - Ảnh: MRB Thông tin từ Ban Quản lý đường sắt đô thị Hà Nội (MRB) ngày 12-3 cho biết: từ ngày 11-3, dự án metro Nhổn - ga Hà Nội chính thức bắt đầu giai đoạn vận hành thử (Trial Run).  Đây là bước cuối cùng trong 8 bước thử nghiệm và căn chỉnh hệ thống trước khi đưa dự án vào vận hành, khai thác đoạn trên cao. Theo đó, trong khoảng thời gian từ 11-3 đến 24-6-2024, dự án metro Nhổn - ga Hà Nội thực hiện vận hành thử từ 7h45 đến 16h45 từ thứ hai đến thứ sáu hằng tuần. Mục tiêu của giai đoạn này là dựa trên vận hành thực tế, thực hiện quy trình toàn diện để xác minh các yếu tố vận hành bao gồm: tài liệu, quy trình vận hành cũng như kiến thức và kỹ năng của nhân sự vận hành và bảo dưỡng (O&M). Vận hành thử là mô phỏng công tác vận hành tuyến khi không có hành khách bằng cách đánh giá kỹ năng và kiến thức của đội ngũ nhân viên đã được đào tạo vận hành. Điều này bao gồm việc lập các bài luyện tập về vận hành; lịch trình luyện tập về vận hành; huy động nhân sự O&M; thực hiện luyện tập và theo dõi nhân viên O&M.  Quá trình vận hành thử được chia ra 3 phần. Giai đoạn 1 là các bài thực hành vận hành ở chế độ bình thường. Giai đoạn 2 là các bài thực hành vận hành ở chế độ hạn chế. Giai đoạn 3 là các bài thực hành vận hành ở chế độ khẩn cấp.  Tổng cộng có 57 kịch bản vận hành thử cho các giai đoạn này. Mỗi kịch bản sẽ được thực hiện và đánh giá dựa trên biểu mẫu đánh giá do tư vấn Systra lập và thực hiện.  Biểu mẫu này bao gồm khoảng 22 tiêu chí về yếu tố kỹ thuật và vận hành để đánh giá. Quá trình vận hành thử có sự tham gia của chủ đầu tư là MRB, tư vấn Systra và Công ty TNHH MTV Đường sắt Hà Nội. Trong đó, tư vấn Systra xây dựng tài liệu khung cho việc vận hành thử theo yêu cầu của hợp đồng; tổ chức vận hành thử theo yêu cầu của hợp đồng; đảm bảo nhân sự O&M sử dụng thiết bị đúng cách; giám sát, hướng dẫn nhân sự trong quá trình vận hành thử (với các nhân sự đã được Systra đào tạo). Các nhà thầu cung cấp trang thiết bị, nhân sự phối hợp, sửa chữa nếu có lỗi, bảo dưỡng. Công ty TNHH MTV Đường sắt Hà Nội cung cấp nhân sự O&M và quản lý nguồn lực O&M trong quá trình vận hành thử. Theo MRB, việc đánh giá, chứng nhận an toàn hệ thống của metro Nhổn - ga Hà Nội được thực hiện theo các tiêu chuẩn châu Âu và theo yêu cầu của các quy định của Việt Nam.  Liên danh tư vấn Apave - Bureau Veritas - Certifer được lựa chọn và đồng hành cùng dự án từ quá trình thi công xây dựng sẽ thực hiện công tác đánh giá và thể hiện trong 13 báo cáo đánh giá, kết quả cuối cùng sẽ là chứng chỉ an toàn hệ thống.  Trên cơ sở các đánh giá, tư vấn sẽ cấp giấy chứng nhận an toàn hệ thống. MRB sẽ lập hồ sơ trình Bộ Giao thông vận tải thẩm định. Kết quả thẩm định là cơ sở để xem xét đưa hệ thống vào vận hành. Công tác vận hành thử (Trial Run) là bước cuối cùng trong 8 bước thử nghiệm và căn chỉnh hệ thống trước khi đưa dự án metro Nhổn - ga Hà Nội vào vận hành. 8 bước bao gồm: thử nghiệm nghiệm thu tại nhà máy, lắp đặt, kiểm tra sau lắp đặt, thử nghiệm đơn động, thử nghiệm tích hợp tĩnh, thử nghiệm tích hợp động, chạy thử, vận hành thử. Trước đó, tháng 1-2024 lãnh đạo UBND TP Hà Nội đã chỉ đạo MRB phải đẩy nhanh công tác vận hành thử, nghiệm thu, tiến tới đưa đoạn 8,5km trên cao của metro Nhổn - ga Hà Nội vào vận hành khai thác trong tháng 6-2024. Hà Nội cho biết sẽ vận hành thương mại tuyến metro Nhổn - ga Hà Nội vào tháng 6-2024. Tuyến metro này khởi công tháng 9-2010, từng dự kiến hoàn thành năm 2016.