Thủ tướng Campuchia Hun Manet vừa có chuyến thị sát công trường dự án sân bay quốc tế Techo ở tỉnh Kandal, cách thủ đô Phnom Penh khoảng 20km. Đây là sân bay cấp 4F, cấp cao nhất thế giới.  Thủ tướng Campuchia Hun Manet đã đến thị sát công trường dự án sân bay quốc tế Techo ở tỉnh Kandal, cách thủ đô Phnom Penh khoảng 20km sáng 12-3 - Ảnh chụp màn hình Khmer Times Ngày 12-3, Thủ tướng Campuchia Hun Manet cập nhật tiến độ thi công sân bay quốc tế Techo, theo đó đến nay đã hoàn thành 66,1%. Đây là sân bay do Trung Quốc xây dựng, theo Tân Hoa xã. Toàn cảnh sân bay 1,5 tỉ USD, công ty Trung Quốc đang xây dựng tại Campuchia Được đầu tư bởi Công ty Đầu tư sân bay Campuchia, sân bay trị giá 1,5 tỉ USD này do Công ty TNHH Cục Công trình số 3 xây dựng Trung Quốc (CCTEB) xây dựng trên diện tích 2.600ha, cách thủ đô Phnom Penh khoảng 20km. Ảnh đồ họa sân bay quốc tế Techo - Ảnh: PHNOM PENH POST Sân bay quốc tế Techo là sân bay cấp 4F (cấp cao nhất thế giới), bắt đầu được xây dựng vào tháng 6-2020. Sau khi hoàn thành, sân bay này có thể tiếp nhận các chuyến bay xuyên lục địa đường dài, cho phép đón các máy bay khổng lồ như Airbus A380-800 và Boeing 747-800.  Theo báo Khmer Times, công ty đầu tư có tham vọng phát triển sân bay này trở thành sân bay lớn nhất và hiện đại nhất châu Á.  Sân bay trị giá 1,5 tỉ USD này do công ty của Trung Quốc xây dựng trên diện tích 2.600ha - Ảnh: FRESH NEWS "Năm tới, sân bay này sẽ được đưa vào hoạt động thương mại và đây sẽ là sân bay lớn nhất Campuchia" - Thủ tướng Hun Manet nói trong chuyến thị sát công trường dự án sân bay quốc tế Techo ngày 12-3. Nhà lãnh đạo Campuchia cho biết sân bay quốc tế Techo là biểu tượng của hòa bình và phát triển ở Campuchia. Ông thông tin đến nay khoảng 961 triệu USD đã được sử dụng cho dự án này. Ông Hun Manet nói thêm: "Sân bay này sẽ mang lại lợi ích to lớn cho người dân Campuchia về lâu dài, tạo ra nhiều việc làm. Nó sẽ là chất xúc tác cho sự tăng trưởng kinh tế, du lịch và phát triển hậu cần của Campuchia". Bên trong sân bay đang xây dựng - Ảnh: FRESH NEWS Dự án này đã dùng gần 3.500 kỹ sư, nhân viên kỹ thuật tại chỗ, bao gồm lao động Campuchia và Trung Quốc. Ông Hun Manet khen ngợi họ đã hợp tác cùng nhau để phát triển sân bay khổng lồ này, biểu tượng cho sự phát triển nhanh chóng của Campuchia. Giới chức Campuchia cho biết sân bay quốc tế Techo sẽ chính thức đi vào hoạt động vào nửa đầu năm 2025 và sẽ là cửa ngõ chính đưa khách quốc tế tới Campuchia. Sân bay này sẽ có khả năng phục vụ 13 triệu hành khách mỗi năm trong giai đoạn đầu, 30 triệu hành khách trong giai đoạn thứ hai sau năm 2030 và lên tới 50 triệu hành khách trong giai đoạn thứ ba vào năm 2050. Cơ quan bầu cử Campuchia ngày 5-3 xác nhận ông Hun Sen đã giành được một ghế trong Thượng viện, đánh dấu sự trở lại chính trường sau khi ông tuyên bố từ chức thủ tướng năm ngoái.