Khi hoàn thiện, ước tính pin cát có thể giúp giảm gần 70% lượng phát thải carbon dioxit hằng năm của đô thị.  Pin cát tại nhà máy điện Vatajankoski ở thị trấn Kankaanpää, Phần Lan - Ảnh: Polar Night Energy Đô thị Pornainen, Phần Lan sẽ sớm sở hữu pin cát - lưu trữ nhiệt năng trong cát - với hy vọng tăng khả năng lưu trữ năng lượng tái tạo để đáp ứng nhu cầu sưởi quanh năm, giúp cắt giảm lượng khí thải carbon. Công ty khởi nghiệp Polar Night Energy đã thiết kế pin cát và dự kiến sẽ lắp đặt loại pin này trong vòng 13 tháng tới tại Pornainen, theo trang IFLScience ngày 11-3. Khi hoàn thiện, Polar Night Energy ước tính pin cát có thể giúp giảm gần 70% lượng phát thải carbon dioxit hằng năm của đô thị, chủ yếu là do dự đoán pin cát sẽ giúp bỏ hoàn toàn việc sử dụng dầu và giảm khoảng 60% việc đốt củi. Pin cát bao gồm một trụ tròn cao 13m, rộng 15m chứa đầy đá xà phòng nghiền (soapstone) - dẫn nhiệt tốt hơn cát thông thường - và các ống truyền nhiệt. Khi lượng điện sản xuất từ năng lượng gió và Mặt trời dư thừa, Polar Night Energy sẽ chuyển hóa chúng thành nhiệt năng. Điều này sẽ làm nóng không khí, sau đó được lưu thông khắp trụ tròn thông qua các ống truyền nhiệt để làm nóng đá xà phòng nghiền bên trong trụ. Sau đó, khi các nguồn năng lượng thông thường trở nên đắt hơn, thường là vào những tháng mùa đông, lượng nhiệt lưu trữ trong pin cát sẽ được đưa vào hệ thống sưởi của Pornainen. Hệ thống đường ống lưu trữ và giải phóng năng lượng của pin cát - Ảnh: Polar Night Energy Năm 2022, Polar Night Energy đã lắp đặt pin cát thương mại hoạt động hoàn chỉnh đầu tiên trên thế giới tại thị trấn Kankaanpää, Phần Lan. Tuy nhiên, pin cát tại Pornainen dự kiến sẽ lớn hơn khoảng 10 lần, có công suất sưởi 1 megawatt và khả năng lưu trữ nhiệt năng lên đến 100 megawatt-giờ, đủ đáp ứng nhu cầu sưởi trong một tuần của đô thị này vào mùa đông và lên đến một tháng vào mùa hè. Pin cát có thể là giải pháp thay thế rẻ hơn, ít tác động hơn đến môi trường so với các giải pháp lưu trữ năng lượng tái tạo khác. TTCT - Không thể nào có một sản phẩm trung hòa carbon, vì cứ làm ra cái mới là đã có tác động bất khả bù đắp cho môi trường rồi.