Hồng y Pietro Parolin, Hồng y Quốc vụ khanh của Vatican, cho biết để triển khai bất kỳ cuộc đàm phán nào nhằm chấm dứt chiến sự ở Ukraine thì Nga phải “ngừng gây hấn” trước.  Hồng y Pietro Parolin, Hồng y Quốc vụ khanh của Vatican - Ảnh: REUTERS Trả lời tờ nhật báo Corriere della Sera hôm 12-3, Hồng y Pietro Parolin, Hồng y Quốc vụ khanh của Vatican, cho biết Tòa thánh đang thúc đẩy một lệnh ngừng bắn giữa Nga và Ukraine, đồng thời nói thêm rằng phía Matxcơva phải ngừng gây hấn trước. Trước đó vài ngày, bình luận “có dũng khí giương cờ trắng và đàm phán” của Giáo hoàng Francis làm bùng nổ làn sóng tranh cãi mạnh mẽ, vì nhiều ý kiến cho rằng Ngài đang kêu gọi Ukraine đầu hàng.  Để xoa dịu tình hình và làm rõ nhận xét gây tranh cãi của Giáo hoàng Francis, Hồng y Parolin cho biết Giáo hoàng muốn “tạo điều kiện cho một giải pháp ngoại giao, nhằm tìm kiếm một nền hòa bình công bằng và lâu dài”. Theo giải thích của Hồng y Parolin, để làm được điều này, cả hai bên phải ngồi vào bàn đàm phán và điều kiện tiên quyết là phải chấm dứt “hành vi gây hấn”. Theo Hãng tin Reuters, Điện Kremlin và Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) bộc lộ rõ sự mâu thuẫn sau phát ngôn “giương cờ trắng” của Giáo hoàng Francis. Cụ thể, Điện Kremlin cho biết lời kêu gọi đàm phán nhằm chấm dứt chiến sự của Giáo hoàng Francis là “khá dễ hiểu”. Trong khi đó, Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg lại cho biết bây giờ không phải là thời điểm để nói về việc “đầu hàng”. “Nếu chúng ta muốn một giải pháp thương lượng, hòa bình, lâu dài thì cách để đạt được điều đó là cung cấp hỗ trợ quân sự cho Ukraine”, ông Stoltenberg trả lời Hãng tin Reuters. Ngày 11-3, Bộ Ngoại giao Ukraine triệu tập ông Visvaldas Kulbokas, sứ thần Vatican tại Ukraine, để bày tỏ "thất vọng" với những bình luận của Giáo hoàng Francis về xung đột Nga - Ukraine. Hôm 11-3, Bộ Ngoại giao Ukraine triệu tập ông Visvaldas Kulbokas, sứ thần Vatican tại Ukraine, để bày tỏ "thất vọng" với những bình luận của Giáo hoàng Francis về xung đột Nga - Ukraine.