Ngày 13-3, một vụ nổ lớn nghi do khí gas đã làm ít nhất 1 người chết và 22 người bị thương ở tỉnh Hà Bắc, miền bắc Trung Quốc.  Vụ nổ xảy ra tại một khu dân cư ở thị trấn Yên Giao, thành phố Tam Hà, tỉnh Hà Bắc, miền bắc Trung Quốc, sáng 13-3 - Ảnh: CHINA DAILY/WEIBO Đài truyền hình trung ương Trung Quốc (CCTV) cho biết vụ nổ xảy ra khoảng 8h sáng 13-3 theo giờ địa phương, tại một khu dân cư ở thị trấn Yên Giao thuộc thành phố Tam Hà (tỉnh Hà Bắc), cách thủ đô Bắc Kinh chưa tới 50km về phía đông. Khoảnh khắc quán ăn trong khu dân cư ở Trung Quốc nổ tung do rò rỉ khí gas CCTV thông tin có 1 người chết và 22 người bị thương. Vụ nổ được cho là do rò rỉ khí gas tại một cửa hàng gà rán. Những người bị thương đã được đưa đến bệnh viện. "Một vụ nổ xảy ra tại quán ăn ở tầng trệt trong một khu dân cư cũ" - CCTV đưa tin. Video được truyền thông địa phương đăng tải cho thấy vụ nổ lớn gây ra khói và lửa khắp con đường đông đúc trong giờ cao điểm buổi sáng.  Video trên mạng xã hội cho thấy một tòa nhà dường như đã sập hoàn toàn và một số ô tô bị hư hỏng. Một chiếc taxi bị hư hỏng tại hiện trường vụ nổ ở tỉnh Hà Bắc sáng 13-3 - Ảnh: CCTV Các nhân viên cứu hộ đã nhanh chóng tới hiện trường. Sở cứu hỏa địa phương thông tin 36 xe cấp cứu và 154 nhân viên đã được điều động tới hiện trường. Đám cháy đã được khống chế. Chia sẻ với trang Jimu News, một người dân làm việc tại cửa hàng gần hiện trường kể lại cô đang ở trong cửa hàng thì nghe tiếng nổ. Khi chạy ra bên ngoài thì cô nhìn thấy một tòa nhà bốc cháy và tòa nhà này "gần như đã bị phá hủy". Theo Hãng tin AFP, các vụ nổ và tai nạn chết người khác thường xuyên xảy ra ở Trung Quốc do tiêu chuẩn an toàn lỏng lẻo. Tháng trước, ít nhất 15 người thiệt mạng và 44 người bị thương do hỏa hoạn tại một tòa nhà ở thành phố Nam Kinh. Ngày 11-3, thông báo của Bộ Quốc phòng Trung Quốc cho biết nước này sẽ cùng Iran và Nga tập trận hải quân gần vịnh Oman từ ngày 11 đến 15-3.