Máy bay vận tải quân sự Ilyushin Il-76 của Nga rơi ngay sau khi cất cánh với 15 người trên khoang. Nguyên nhân là một trong các động cơ bị cháy.  Mẫu máy bay vận tải quân sự Ilyushin Il-76 của Nga - Ảnh: FORBES Hãng tin Reuters dẫn tuyên bố từ Bộ Quốc phòng Nga cho biết vụ việc xảy ra ở tỉnh Ivanovo, ngày 12-3. Máy bay vận tải Nga rơi ngay sau khi cất cánh với 15 người trên khoang  Truyền thông Nga đưa tin rằng không có người sống sót. Trong số 15 người trên khoang, có 8 thành viên phi hành đoàn và 7 hành khách. Các video chưa được xác minh trên mạng xã hội Nga cho thấy chiếc máy bay với động cơ bốc cháy đang lao xuống đất. Một cột khói đen bốc lên bầu trời sau đó. Hồi tháng 1, máy bay vận tải quân sự Ilyushin Il-76 của Nga từ căn cứ không quân gần thủ đô Matxcơva đến thành phố biên giới Belgorod thì bị tên lửa phòng không tấn công. Toàn bộ 74 người trên máy bay thiệt mạng. Số người thiệt mạng bao gồm 65 tù binh Ukraine cùng với 6 thành viên tổ bay và 3 người khác. Số binh sĩ này sắp được trả tự do trong một cuộc trao đổi tù binh. Tổng thống Nga Vladimir Putin khẳng định Ukraine đã sử dụng hệ thống phòng không Patriot do Mỹ cung cấp để bắn hạ máy bay. Hiện thông tin này vẫn chưa được xác nhận. Theo lời Phó đại sứ Nga tại Liên Hiệp Quốc Dmitry Polyansky, nếu việc Ukraine dùng tên lửa của Đức hoặc Mỹ được xác minh đúng như nghi ngờ, các nước phương Tây "sẽ trở thành đồng lõa trong tội ác của chính quyền Kiev". Nga đang điều tra vụ máy bay chở tù binh Ukraine bị bắn hạ, với một trong các điểm mấu chốt là liệu Ukraine có sử dụng vũ khí do phương Tây cung cấp không. Phía Nga cảnh báo khả năng phương Tây đồng lõa.