Tại phiên họp thứ 31, ngoài cho ý kiến vào các dự luật, chất vấn hai bộ trưởng Tài chính, Ngoại giao, Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ xem xét công tác nhân sự.  Một phiên họp của Ủy ban Thường vụ Quốc hội - Ảnh: GIA HÂN Văn phòng Quốc hội đã có thông báo về phiên họp thứ 31 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội. Theo đó, phiên họp sẽ diễn ra trong 3,5 ngày (từ 14 đến 19-3).  Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ tham dự, phát biểu khai mạc và cùng các phó chủ tịch Quốc hội thay phiên điều hành nội dung phiên họp. Tại phiên họp, Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho ý kiến về việc giải trình, tiếp thu, chỉnh lý một số dự thảo luật. Cụ thể gồm Luật Thủ đô (sửa đổi); Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Đấu giá tài sản; Luật Bảo hiểm xã hội (sửa đổi).  Cùng với đó là Luật Đường bộ; Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ; Luật Công nghiệp quốc phòng, an ninh và động viên công nghiệp; Luật Tổ chức tòa án nhân dân (sửa đổi). Ủy ban Thường vụ Quốc hội cũng sẽ xem xét báo cáo công tác dân nguyện của Quốc hội tháng 2-2024. Đồng thời xem xét về công tác nhân sự vào ngày 19-3. Cũng tại phiên họp sẽ xem xét, quyết định thành lập phường An Điền, An Tây thuộc thị xã Bến Cát và thành lập thành phố Bến Cát thuộc tỉnh Bình Dương. Thành lập, sắp xếp các phường thuộc thị xã Gò Công và thành lập thành phố Gò Công, tỉnh Tiền Giang. Đáng chú ý, Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ tổ chức hoạt động chất vấn và trả lời chất vấn của đại biểu Quốc hội đối với hai nhóm vấn đề thuộc lĩnh vực tài chính và ngoại giao.  Nội dung này sẽ được thực hiện trong cả ngày 18-3 và được phát thanh, truyền hình trực tiếp để cử tri, nhân dân theo dõi. Trong hai nội dung này, Bộ trưởng Bộ Tài chính Hồ Đức Phớc và Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn chịu trách nhiệm trả lời chính. Bên cạnh đó, các phó thủ tướng, bộ trưởng, trưởng ngành sẽ cùng "chia lửa" với hai bộ trưởng. Với nhóm vấn đề thuộc lĩnh vực tài chính, nội dung tập trung vào công tác quản lý, giám sát hoạt động kinh doanh bảo hiểm và các hoạt động dịch vụ thuộc lĩnh vực kinh doanh bảo hiểm nhân thọ.  Bên cạnh đó là việc thẩm định, cấp phép hoạt động của các công ty làm dịch vụ liên quan đến tài chính; việc thực hiện pháp luật đối với hoạt động kinh doanh xổ số, đặt cược, casino và trò chơi điện tử có thưởng.  Công tác quản lý giá và việc quyết định giá hàng hóa, dịch vụ thuộc danh mục hàng hóa, dịch vụ do Nhà nước định giá. Với nhóm vấn đề ngoại giao, nội dung chất vấn và trả lời chất vấn về công tác bảo hộ công dân Việt Nam ở nước ngoài; tình trạng vi phạm pháp luật của công dân Việt Nam ở nước ngoài và của người nước ngoài tại Việt Nam; bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của ngư dân Việt Nam. Thực trạng việc triển khai các thỏa thuận song phương, đa phương và giải pháp thúc đẩy thực hiện các thỏa thuận hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư; công tác hỗ trợ mở rộng thị trường hàng hóa xuất khẩu, hỗ trợ doanh nghiệp Việt Nam tránh bị lừa đảo. Hoạt động xúc tiến và quảng bá du lịch Việt Nam với thế giới và việc miễn thị thực nhập cảnh cho công dân các nước vào Việt Nam để phát triển du lịch.  Ngoài ra còn có công tác quản lý, sắp xếp, kiện toàn, nâng cao trình độ, năng lực tổ chức bộ máy ngành ngoại giao (kể cả các cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài). Giải pháp tăng cường phòng, chống tham nhũng, tiêu cực trong hoạt động ngoại giao. Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn khẳng định tiếp tục đẩy mạnh kiểm tra, giám sát, thanh tra, tập trung vào các lĩnh vực dễ phát sinh tham nhũng, tiêu cực, những vấn đề nổi cộm, bức xúc.