Báo Mỹ tường thuật cựu tổng thống Mỹ Donald Trump từng đề nghị bán mạng xã hội Truth Social của ông cho tỉ phú Elon Musk.  Cựu tổng thống Mỹ Donald Trump và tỉ phú Mỹ Elon Musk - Ảnh: BUSINESS INSIDER/AFP, GETTY IMAGES Ngày 12-3, báo Washington Post (Mỹ) dẫn hai nguồn thạo tin cho biết vào hè năm ngoái, cựu tổng thống Mỹ Donald Trump từng hỏi ông Elon Musk liệu tỉ phú này có quan tâm đến việc mua lại mạng xã hội Truth Social của ông hay không. Vào thời điểm đó, ông Musk đang điều hành Twitter (hiện là X) sau khi hoàn tất thương vụ mua lại công ty mạng xã hội này với giá 44 tỉ USD vào cuối năm 2022. Tháng 5-2023, ông Musk mới bổ nhiệm bà Linda Yaccarino làm giám đốc điều hành (CEO) mới của Twitter. Washington Post bình luận mặc dù cuộc đàm phán với tỉ phú Elon Musk không mang lại thỏa thuận nào, nhưng thông tin trên cho thấy "hai người đàn ông này đã liên lạc với nhau nhiều hơn những gì (chúng ta) đã biết". Các cố vấn của ông Trump tiết lộ cựu tổng thống và ông Musk cũng đã có những cuộc trò chuyện khác về chính trị và kinh doanh. Trong cuộc phỏng vấn trên kênh CNBC, ông Trump cũng cho biết gần đây ông đã gặp tỉ phú Musk. Theo trang tin Business Insider (Mỹ), mạng xã hội Truth Social của ông Trump đã gặp nhiều rào cản tài chính từ khi ra mắt năm 2022. Hồ sơ Ủy ban Chứng khoán và giao dịch Mỹ (SEC) cho thấy nền tảng này đã lỗ hàng chục triệu USD năm 2023. Trump Media and Technology Group (Tập đoàn Truyền thông và công nghệ Trump), công ty sở hữu Truth Social, cũng đối mặt với sự chậm trễ trong kế hoạch sáp nhập với Digital World Acquisition Corp. Tháng trước SEC đã dọn đường cho thương vụ này - thương vụ được coi là động lực lớn cho ông Trump. Với việc tham gia cuộc đua vào Nhà Trắng năm 2024, ông Trump sẽ đối mặt với một "cuộc chiến tốn kém". Hôm 9-3, báo Financial Times (Anh) đưa tin bà Liz Uihlein và chồng là ông Dick Uihlein - đều là các doanh nhân và tỉ phú bảo thủ người Mỹ - sẽ tài trợ cho chiến dịch tranh cử tổng thống của ông Trump. Ông Trump từng bị "cấm cửa" trên Twitter (hiện đã được đổi tên thành X) sau vụ bạo loạn tại Điện Capitol vào ngày 6-1-2021. Tỉ phú Elon Musk đã khôi phục tài khoản Twitter của ông Trump tháng 11-2022, chỉ vài tuần sau khi ông Musk nắm quyền kiểm soát mạng xã hội này. Tuy nhiên ông Trump lại thích sử dụng Truth Social hơn dù có ít người theo dõi hơn nhiều so với trên Twitter. Theo Washington Post, ông Musk, người giàu thứ hai thế giới, ngày càng lên tiếng ủng hộ tư tưởng bảo thủ trên X, trong đó có việc ông lặp lại những tuyên bố chưa được xác minh của ông Trump.  Tuần trước ông Musk cho rằng chính quyền ông Biden "đang nhập khẩu cử tri và tạo ra mối đe dọa cho an ninh quốc gia từ những người nhập cư bất hợp pháp". Cựu tổng thống Mỹ Donald Trump tối 12-3 (giờ địa phương) đã chính thức giành đủ số phiếu đại biểu, để trở thành ứng viên tranh cử tổng thống của Đảng Cộng hòa.