Theo báo Nikkei Asia ngày 13-3, vừa qua có một loạt các vụ nổ nhắm vào nhiều công ty có liên hệ với quân đội tại Yangon.  Khu vực là nơi ở của nhân viên Tập đoàn Kinh tế Myanmar bị đánh bom hôm 10-3 - Ảnh: NIKKEI Khoảng 4h ngày 10-3, một vụ nổ đã làm rung chuyển cố đô Yangon. Truyền thông địa phương đưa tin một nhóm quân du kích chống lại quân đội đã kích nổ từ xa. Vụ nổ không gây thương vong về người. Vụ nổ xảy ra tại khu vực phía nam hồ Kandawgyi, nơi ở của nhân viên Tập đoàn Kinh tế Myanmar (MEC) trực thuộc quân đội. Cuộc tấn công được cho là nhằm vào nhân sự phụ trách nhập khẩu và cung cấp nhiên liệu cho các thiết bị quân sự. Theo người dân địa phương, 6 chiếc xe hơi đã bị hư hại. Nhiều mảnh đạn xuyên qua cửa xe hơi, cho thấy sức công phá của vụ nổ. "Tôi nghe thấy tiếng như tiếng đại bác", một người dân sống trong một căn hộ cách hiện trường vụ nổ 10 phút đi bộ, nơi có hơn 40 người Nhật sinh sống, kể. Trước đó ngày 1-3, một tàu chở nhiên liệu của quân đội Myanmar cũng bị cho nổ tung trên sông gần trung tâm Yangon. Chính phủ thống nhất quốc gia (NUG), chính phủ do những nghị sĩ Myanmar bị quân đội lật đổ vào năm 2021 thành lập, nói các nhóm nổi dậy dưới sự kiểm soát của họ đã gây ra vụ nổ. Quân đội Myanmar cho biết nhiên liệu trên tàu là dầu diesel và không được dùng cho chiến đấu. Các nhà cung cấp dịch vụ viễn thông cũng là mục tiêu. Ngày 28-2, một quả bom phát nổ trước trụ sở một công ty viễn thông lớn. Một nhóm nổi dậy địa phương đã đứng ra nhận trách nhiệm cho vụ việc. Theo Nikkei Asia, kể từ tháng 10-2023, lực lượng các nhóm dân quân dân tộc thiểu số trên khắp Myanmar đã tăng cường các cuộc tấn công chống lại quân đội, đồng thời đã có nhiều cuộc tấn công rời rạc nhắm vào cơ sở quân sự và cảnh sát ở thành phố Yangon. Trong thời gian gần đây, hoạt động của các nhóm này được cho là đã mở rộng phạm vi, nhằm đe dọa các doanh nghiệp có liên hệ với quân đội. Đài Phát thanh và Truyền hình Myanmar (MRTV) đưa tin Hội đồng Hành chính nhà nước Myanmar hôm 28-2 đã ban bố tình trạng thiết quân luật tại các thị trấn Momeik và Mabein ở bang Shan, miền đông Myanmar.