Chuyến thăm Úc và New Zealand của Thủ tướng Phạm Minh Chính đã thành công về mọi mặt, theo Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn. Xuyên suốt trong 7 ngày đó là thông điệp "từ trái tim đến trái tim".  Thủ tướng Phạm Minh Chính làm động tác hình trái tim bằng hai ngón tay khi chụp ảnh cùng sinh viên Việt Nam tại Đại học Victoria (New Zealand) ngày 11-3 - Ảnh: NHẬT BẮC Sáng 12-3, chuyên cơ chở Thủ tướng Phạm Minh Chính và phu nhân cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã về đến sân bay Nội Bài (Hà Nội), kết thúc tốt đẹp và thành công chuyến công tác dự Hội nghị cấp cao đặc biệt 50 năm ASEAN - Úc và thăm chính thức hai nước Úc, New Zealand. Trong thời gian chuyến đi (từ ngày 5 đến 11-3), Thủ tướng Phạm Minh Chính đã có một loạt hoạt động hiệu quả, cho thấy vai trò và vị thế của Việt Nam trong ASEAN, góp phần thúc đẩy phát triển quan hệ Việt Nam với Úc và New Zealand. Chuyến thăm đầu tiên của Thủ tướng Phạm Minh chính đến Úc và New Zealand trên cương vị mới không chỉ nhằm mục tiêu thúc đẩy thương mại và đầu tư song phương. Trong nhiều cuộc gặp tại hai nước này, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã nhấn mạnh thông điệp "từ trái tim đến trái tim". Điều đó dựa trên sự chân thành, tin cậy về chính trị giữa hai bên, cũng như việc hai nước chia sẻ nhiều giá trị tương đồng. Bài phát biểu chính sách của Thủ tướng tại Đại học Victoria (New Zealand) vào cuối chuyến đi đã tái khẳng định một lần nữa thông điệp này, cũng như quan điểm đối ngoại của Việt Nam. Thủ tướng Phạm Minh Chính phát biểu chính sách tại Đại học Victoria, trường đại học lâu đời và uy tín nhất New Zealand, ngày 11-3 - Ảnh: NHẬT BẮC Thủ tướng nêu rõ trong bối cảnh thế giới và khu vực hiện nay, định hướng chủ đạo trong quan hệ quốc tế của Việt Nam là lấy sự chân thành làm cơ sở để thúc đẩy đối thoại, củng cố lòng tin vì các mối quan hệ bền vững, lâu dài. Ông khẳng định Việt Nam chủ động đóng góp vào các quan tâm chung của cộng đồng quốc tế và đề cao đoàn kết, hợp tác quốc tế, chủ nghĩa đa phương, tôn trọng và tuân thủ các nguyên tắc, chuẩn mực ứng xử chung. Đó còn là lấy hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển làm mục tiêu cũng như lấy Hiến chương Liên Hiệp Quốc và luật pháp quốc tế làm nền tảng. "Cả Úc và New Zealand đều đánh giá cao vị thế và vai trò ngày càng tăng của Việt Nam ở khu vực và trên thế giới.  Hai nước cũng nhất trí với Việt Nam việc tiếp tục hợp tác và ủng hộ nhau tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, vì lợi ích của nhân dân, vì hòa bình, ổn định và phát triển của khu vực và trên thế giới", Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn khẳng định với báo chí ngày 11-3. Cũng theo ông Bùi Thanh Sơn, chuyến thăm của Thủ tướng đến Úc và New Zealand  "đã thành công về mọi mặt, là dấu mốc quan trọng trong quan hệ giữa Việt Nam với hai nước".  Cả Úc lẫn New Zealand đều dành cho Thủ tướng Phạm Minh Chính, phu nhân và đoàn Việt Nam sự đón tiếp trọng thị, thân tình, chu đáo với nghi lễ cao nhất dành cho người đứng đầu Chính phủ.  Chính phủ New Zealand còn dành cho Thủ tướng nghi lễ đặc biệt của người thổ dân Maori. Toàn quyền Úc David Hurley lái xe điện chở Thủ tướng Phạm Minh Chính và phu nhân thăm Phủ Toàn quyền ngày 7-3 - Ảnh: DƯƠNG GIANG Thủ tướng Phạm Minh Chính và Thủ tướng Úc Anthony Albanese trao tuyên bố chung nâng cấp quan hệ lên Đối tác chiến lược toàn diện ngày 7-3 - Ảnh: NHẬT BẮC Tại Úc, điểm nổi bật nhất của chuyến thăm là việc Thủ tướng Phạm Minh Chính đã cùng Thủ tướng Úc Anthony Albanese công bố nâng cấp quan hệ Việt Nam - Úc lên Đối tác chiến lược toàn diện. Hai Thủ tướng đã nhất trí phối hợp chặt chẽ để thực hiện 6 phương hướng lớn, cũng là "6 hơn", bao gồm: Tin cậy chính trị, ngoại giao cao hơn, chiến lược hơn; Hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư bao trùm, thực chất, hiệu quả hơn, tận dụng các tiềm năng của hai nền kinh tế có tính bổ trợ cao; Thúc đẩy hợp tác khoa - học công nghệ, đổi mới sáng tạo, chuyển đổi số, chuyển đổi xanh mạnh mẽ hơn. Hợp tác văn hóa, giáo dục - đào tạo, môi trường, ứng phó với biến đổi khí hậu toàn diện, sâu sắc hơn; Giao lưu nhân dân, kết nối giữa các thế hệ rộng mở và chân thành hơn; Hiểu biết, thông cảm và chia sẻ nhiều hơn về hợp tác an ninh - quốc phòng. Trong chuyến thăm, các bộ, ngành hai nước đã ký kết 13 văn kiện hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau. Các trường đại học hai nước cũng đã ký 9 thỏa thuận hợp tác. Thủ tướng Phạm Minh Chính và Thủ tướng New Zealand Christopher Luxon thực hiện "hongi" - nghi thức chào đặc trưng của người Maori, ngày 11-3 - Ảnh: NHẬT BẮC Tại New Zealand, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã có cuộc hội ngộ "rất đặc biệt, rất thành công" với Thủ tướng Christopher Luxon và gặp một số lãnh đạo cấp cao New Zealand. Qua chuyến thăm, hai bên đã tăng cường sự tin cậy chính trị, hiểu biết lẫn nhau, cũng như hợp tác trong các lĩnh vực thương mại, nông nghiệp, giáo dục, giao lưu nhân dân. Cùng với đó là mở ra cơ hội hợp tác trong một số lĩnh vực mới như ứng phó với biến đổi khí hậu, chuyển đổi số... Hai bên cũng thống nhất phối hợp đẩy mạnh các hoạt động xúc tiến thương mại để đưa kim ngạch thương mại hai chiều đạt mục tiêu 2 tỉ USD trong năm nay, nghiên cứu các biện pháp nhằm đưa đầu tư hai chiều đạt 500 triệu USD vào năm 2030, cam kết cùng hợp tác đóng góp cho hòa bình, ổn định và thịnh vượng của khu vực.  Nhân dịp này, các bộ, ngành hai bên đã ký kết ba văn kiện hợp tác trong lĩnh vực giáo dục, kinh tế - thương mại và tài chính. Thủ tướng Phạm Minh Chính cùng các nhà lãnh đạo ASEAN, Úc và Timor Leste bắt tay tại Hội nghị cấp cao đặc biệt ASEAN - Úc ngày 6-3 - Ảnh: NHẬT BẮC Với Hội nghị cấp cao đặc biệt ASEAN - Úc, Bộ trưởng Bùi Thanh Sơn mô tả đây là một sự kiện ý nghĩa, đánh dấu một cột mốc vàng trong quan hệ hai bên.  Các phát biểu sâu sắc, toàn diện, mang tầm chiến lược của Thủ tướng Phạm Minh Chính được các nước đánh giá cao, vừa đánh giá đúng tầm mức quan hệ ASEAN - Úc 50 năm qua, vừa đề xuất tầm nhìn, định hướng tương lai và các đề xuất, sáng kiến thúc đẩy quan hệ trong thời gian tới. "Các nước ấn tượng với những số 3 mà Thủ tướng Việt Nam đề xuất. Đó là ba đột phá, ba tăng cường và ba cùng cho quan hệ ASEAN - Úc thời gian tới", ông Bùi Thanh Sơn khẳng định. Ba đột phá gồm đột phá trong hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư; đột phá trong hợp tác phát triển nguồn nhân lực, nhất là nhân lực chất lượng cao và hợp tác lao động; và đột phá trong hợp tác về khoa học - công nghệ, đổi mới sáng tạo. Ba tăng cường gồm tăng cường tin cậy chính trị, đề cao văn hóa đối thoại và hợp tác, thúc đẩy xây dựng lòng tin và ngoại giao phòng ngừa, khuyến khích các nước lớn đóng góp có trách nhiệm với khu vực. Tăng cường hợp tác tiểu vùng, thu hẹp khoảng cách phát triển vì phát triển bao trùm, bền vững. Và tăng cường hợp tác văn hóa và giao lưu nhân dân, đặc biệt là giữa thế hệ trẻ hai bên, qua đó củng cố nền tảng xã hội lâu dài, bền chặt quan hệ. Ba cùng gồm cùng xây dựng một khu vực đoàn kết và tự cường; cùng thúc đẩy một khu vực tôn trọng luật pháp quốc tế và hành xử dựa trên luật lệ; và cùng xây dựng, định hình cấu trúc khu vực mở, bao trùm, đề cao chủ nghĩa đa phương với ASEAN đóng vai trò trung tâm. Sự tham gia của Việt Nam tại hội nghị đã góp phần đề cao vai trò của Việt Nam trong quan hệ ASEAN - Úc, đồng thời thông qua ASEAN thúc đẩy quan hệ song phương Việt Nam - Úc phát triển ngày càng thực chất, hiệu quả hơn trong thời gian tới. Thủ tướng Phạm Minh Chính thăm hỏi cụ Nguyễn Đình Hai, người Việt cao tuổi nhất tại New Zealand, trong cuộc gặp kiều bào ngày 10-3 - Ảnh: NHẬT BẮC Dù lịch trình dày đặc, Thủ tướng Phạm Minh Chính vẫn dành thời gian cho kiều bào ở Úc và New Zealand.  Những cuộc gặp đó không chỉ gói gọn trong hai sự kiện gặp đại diện cộng đồng người Việt do đại sứ quán ở hai nước tổ chức, mà còn mở rộng ra các cuộc làm việc với hội trí thức, chuyên gia người Việt ở mỗi nước. Các cuộc gặp mặt diễn ra trong không khí hết sức ấm áp, gần gũi, chân thành và gần như không có khoảng cách với những người con xa Tổ quốc.  Câu hỏi "Bà con có ai có ý kiến gì nữa không?" được Thủ tướng nhắc đi nhắc lại nhiều lần trong mỗi cuộc gặp, cốt để khuyến khích kiều bào mạnh dạn nêu tâm tư, nguyện vọng với ông cùng đoàn công tác. Và cũng nhờ câu hỏi đó, nhiều ý kiến, đề xuất đã được gửi đến Thủ tướng cùng đoàn công tác, với mong muốn những điều tốt đẹp cho việc chung, cho cộng đồng và quan hệ Việt Nam với các nước. Người đứng đầu Chính phủ đã lắng nghe từng câu hỏi, không né tránh việc gì. Chính điều đó đã khiến bà con ấn tượng về sự cởi mở, gần gũi của Thủ tướng. Và một lần nữa cho thấy sức mạnh của cách tiếp cận "từ trái tim đến trái tim" lớn đến dường nào.   Chủ tịch Hội đồng kinh doanh ASEAN - New Zealand (ANZBC) Kathleen Morrison kêu gọi doanh nghiệp New Zealand đến Việt Nam làm ăn, khi bà điều phối cuộc tọa đàm giữa Thủ tướng Phạm Minh Chính với gần 20 doanh nghiệp hàng đầu New Zealand và thế giới.