Hàng triệu tín đồ Hồi giáo trên khắp thế giới bắt đầu bước vào tháng Ramadan từ ngày 11-3. Theo truyền thống, các tín đồ này sẽ không ăn, không uống từ lúc mặt trời mọc đến lúc mặt trời lặn.  Các phụ nữ Hồi giáo cầu nguyện tại thánh đường Al Akbar, thành phố Surabaya, tỉnh Đông Java, Indonesia hôm 11-3 - Ảnh: AFP Cơ quan cố vấn Hồi giáo của Ai Cập xác nhận tháng Ramadan sẽ bắt đầu từ ngày 11-3, giống như Palestine, Algeria và Tunisia. Trong khi đó, các nước láng giềng của họ là Morocco, Libya, Jordan, Oman và Iran lại bắt đầu tháng Ramadan từ ngày 12-3. Tháng Ramadan là tháng linh thiêng của người Hồi giáo. Trong suốt tháng lễ này, tất cả tín đồ đạo Hồi đều thực hiện nghiêm túc quy định: không ăn, không uống, không hút thuốc từ lúc mặt trời mọc cho đến khi mặt trời lặn. Theo truyền thống, họ sẽ tụ tập với gia đình và bạn bè để ăn hai bữa ăn trong ngày là bữa Suhoor (bữa ăn trước khi mặt trời mọc) và bữa Iftar (bữa ăn sau khi mặt trời lặn). Ngoài chay tịnh, tháng Ramadan cũng là thời gian để các tín hữu Hồi giáo tập trung tại thánh đường để cầu nguyện, đặc biệt là vào ban đêm, khi mặt trăng lên. Người mẹ hướng dẫn con gái đọc kinh trong giờ kinh Tarawih đầu tiên của tháng Ramadan tại thánh đường Hồi giáo Istiqlal (Indonesia) hôm 11-3 - Ảnh: REUTERS Một tín đồ "nhí" ngủ quên trong giờ kinh Tarawih tại thánh đường Hồi giáo Istiqlal, Indonesia - Ảnh: REUTERS Các tín đồ Hồi giáo hội tụ tại quảng trường Thời Đại để cùng trải qua giờ kinh Tarawih đầu tiên trong tháng Ramadan hôm 10-3 - Ảnh: AFP Các tín đồ Hồi giáo đang cầu nguyện trong giờ kinh Tarawih tại một thánh đường Hồi giáo ở thành phố Karachi (Pakistan) tối 11-3 - Ảnh: REUTERS Chiến sự giữa Israel và tổ chức Hồi giáo người Palestine Hamas ở Dải Gaza chưa dứt đã phủ một bóng đen lên các lễ hội trong tháng ăn chay tại khu vực Dải Gaza, làm tiêu tan hy vọng đạt được thỏa thuận ngừng bắn trước khi tháng Ramadan bắt đầu. "Tất nhiên, tháng Ramadan năm nay hoàn toàn khác tất cả các tháng Ramadan trước đó", anh Bassel Yassin, một kỹ sư nông nghiệp, nói với Hãng tin AFP. Trong khi đó, ông Hassuna Tabib Hassnan, một nha sĩ, cho biết ông cảm thấy mông lung, vô định và không biết tháng Ramadan năm nay sẽ kết thúc thế nào. "Thay vì trải qua tháng Ramadan trong ngôi nhà của mình, chúng ta phải sống trong cảnh sơ tán và đau đớn", ông Hassnan bộc bạch. Theo Hãng tin AFP, lãnh đạo các quốc gia Trung Đông, trong đó có nhà vua Salman bin Abdul Aziz Al Saud của Saudi Arabia kêu gọi các bên liên quan chấm dứt chiến tranh ở Dải Gaza nhân tháng Ramadan. "Chứng kiến tháng lễ Ramadan năm nay sắp đến, trái tim chúng ta càng thêm nặng trĩu trước những đau khổ mà những người anh em Palestine đang phải đối mặt", nhà vua Salman nói. Gia đình ông Al-Naji chuẩn bị ăn bữa Iftar - tức bữa ăn sau một ngày dài nhịn ăn - giữa đống đổ nát ở Deir el-Balah, miền trung Dải Gaza - Ảnh: AFP Những người Palestine đang ăn bữa Iftar tại một trại tị nạn dành cho người di tản ở thành phố Rafah, miền nam Dải Gaza tối 11-3 - Ảnh: AFP Các tín đồ Hồi giáo người Palestine cầu nguyện ở một trại tị nạn tại thành phố Rafah, miền nam Dải Gaza - Ảnh: AFP Đám đông chen lấn để nhận thức ăn cho bữa Iftar từ một tổ chức từ thiện ở thành phố Rafah - Ảnh: AFP Thương vong tiếp tục tăng tại Dải Gaza. Cùng lúc đó, các bên liên quan đang nỗ lực cho một lệnh ngừng bắn cho tháng Ramadan linh thiêng của người Hồi giáo.