Lực lượng chức năng đã trưng cầu giám định thương tích để xử lý vụ bé trai 9 tuổi bị cha dượng bạo hành ở Bình Phước.  Đại diện Tỉnh Đoàn Bình Phước cùng các hội, đoàn thể ở địa phương đến phòng trọ thăm hỏi, động viên tinh thần cháu A. - Ảnh: CTV Liên quan vụ cha dượng bạo hành con riêng của vợ cũ, ngày 13-3, Công an TP Đồng Xoài (Bình Phước) cho hay đã đưa bé L.T.A. (9 tuổi, ngụ phường Tân Thiện) đi giám định thương tích để tiếp tục xử lý vụ việc. Tối 12-3, đại diện Tỉnh Đoàn Bình Phước cùng các hội, đoàn thể ở địa phương đã đến thăm hỏi bé A. và gia đình.  A. cùng mẹ đang thuê trọ ở TP Đồng Xoài để điều trị sức khỏe và ổn định tinh thần. Sáng 13-3, bé A. đã trở lại trường học, tâm lý của bé đã dần ổn định. Như Tuổi Trẻ Online đưa tin, sáng 12-3, trên mạng xã hội lan truyền đoạn clip dài 2 phút 13 giây ghi lại hình ảnh một người đàn ông bạo hành bé trai trong nhà. Theo hình ảnh từ đoạn clip, người đàn ông lôi bé trai vào phòng khách, sau đó dùng chân đạp vào đầu, mặt, người cháu bé… Bất chấp đứa bé la hét, khóc lóc van xin dưới sàn nhà, người này vẫn liên tục quăng quật, đấm đá vào người cháu bé. Bị đánh, cháu bé chỉ có thể dùng tay ôm mặt chịu đòn. Lực lượng công an lấy lời khai của Lê Đức Thắng liên quan vụ bạo hành con riêng của vợ cũ - Ảnh: AN BÌNH Liên quan vụ việc, chiều 12-3, Công an TP Đồng Xoài đã bắt khẩn cấp Lê Đức Thắng (42 tuổi, ngụ phường Tân Thiện) để điều tra hành vi đánh đập con riêng của vợ. Bước đầu Thắng khai cháu A. là con riêng của chị Đ.T.H. (42 tuổi, vợ cũ của Thắng). Thắng và chị H. đã ly hôn nhưng sau đó quay lại ở cùng nhau. Chiều tối 8-3, Thắng cùng bạn bè nhậu. Thấy cháu A. cầm điện thoại của mình chạy ngoài đường, Thắng ra lấy lại rồi liên tục đấm, đá vào đầu, người của bé gây thương tích. Đây không phải lần đầu Thắng đánh bé. Có lần thấy Thắng đánh con trai, chị H. đã can ngăn. Khi biết con tiếp tục bị đánh, chị H. đã cùng con rời khỏi nhà. Sau khi bị cha dượng đánh, bé được đưa đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Phước cấp cứu. Theo chẩn đoán ban đầu, cháu A. bị đa chấn thương phần mềm. Đến ngày 11-3, bé đã xuất viện. TTO - Ông V.B.G. - cha ruột bé gái 7 tuổi bị bạo hành ở Bình Phước - đã xin giấy giới thiệu của UBND xã Huồi Tụ, huyện Kỳ Sơn, Nghệ An nhận đưa con gái về quê chăm sóc nuôi dưỡng.