Ông Trump tuyên bố nếu đắc cử tổng thống Mỹ, một trong những hành động đầu tiên của ông là trả tự do cho những người bị bỏ tù vì tham gia vụ bạo loạn tại tòa nhà Quốc hội Mỹ hồi năm 2021.  Ứng cử viên tổng thống Mỹ Donald Trump phát biểu trong một sự kiện vận động tranh cử ở bang Georgia, Mỹ hôm 9-3 - Ảnh: AFP Trong bài đăng trên mạng xã hội Truth Social của ông vào cuối ngày 11-3, cựu tổng thống Mỹ Donald Trump - người đang tham gia cuộc đua vào Nhà Trắng - cho biết nếu tái đắc cử tổng thống năm 2024, ông sẽ "trả tự do cho các con tin vụ 6-1 bị bỏ tù oan". Đây là một phần trong số những hành động đầu tiên mà ông sẽ làm khi tái đắc cử tổng thống. Ông còn hứa sẽ "đóng cửa biên giới" với Mexico. Theo Hãng tin AFP, vào ngày 6-1-2021, lúc ông Trump tuyên bố liên tục về gian lận bầu cử, những kẻ bạo loạn đã xông vào Điện Capitol nhằm ngăn chuyển giao quyền lực cho ông Joe Biden. Theo số liệu mới nhất được Bộ Tư pháp Mỹ công bố vào tuần trước, có 1.358 người đã bị truy tố trong 38 tháng kể từ đó. Khoảng 500 người đã bị kết án tù. Đây không phải là lần đầu tiên ông Trump gọi những người ủng hộ ông đang bị bỏ tù là "con tin", hay gợi ý trả tự do cho họ. Hồi tháng 1, trong một cuộc vận động tranh cử ở bang Iowa, ông Trump đã kêu gọi Tổng thống Biden "thả các con tin vụ 6-1". Theo AFP, ông Trump gần như chắc chắn trở thành ứng cử viên đại diện Đảng Cộng hòa ra tranh cử tổng thống, sau khi đối thủ cuối cùng của ông trong đảng - cựu đại sứ Mỹ tại Liên Hiệp Quốc Nikki Haley - bỏ cuộc. Ông Trump đã giành thắng lợi áp đảo trong các cuộc bầu cử sơ bộ. Ngày 9-3, trong buổi vận động tranh cử ở hai địa điểm cùng bang Georgia, hai ứng viên hàng đầu đưa ra tầm nhìn trái ngược nhau cho nước Mỹ.