Lãnh đạo huyện nói theo hình ảnh từ camera, cô giáo có nắm, bóp hai vai của cháu để xoay cháu lại, có thể do da của cháu non nên để lại vết bầm.  Bé trai có nhiều vết bầm trên tay sau khi được gia đình đón từ Trường mầm non Sao Sáng về nhà - Ảnh: H.T. Ngày 13-3, ông Nguyễn Hùng Tân - phó chủ tịch UBND huyện Tuy Phước (Bình Định) - cho biết cơ quan chức năng huyện này đã xác minh và có báo cáo cụ thể về việc một gia đình tố cáo giáo viên bạo hành con mình ở trường mầm non. Theo ông Tân, thông qua mạng xã hội vào ngày 7-3, tài khoản Facebook có tên H.T. đăng bài chia sẻ việc phát hiện trên cơ thể con trai có nhiều vết bầm tím khi được gia đình đón về sau buổi gửi trẻ tại một cơ sở mầm non tư thục ở khu phố Công Chánh (thị trấn Tuy Phước, huyện Tuy Phước). Vụ việc được cộng đồng mạng quan tâm, chia sẻ rất nhiều. Ngay sau đó, lãnh đạo huyện Tuy Phước đã yêu cầu 2 phòng Giáo dục và Đào tạo, Lao động - Thương binh và Xã hội cùng các cơ quan chức năng của huyện vào cuộc xác minh. Qua xác minh, theo ông Tân, cháu bé tên là T.A. (3 tuổi, ở thị trấn Tuy Phước, học lớp nhà trẻ 2 của Trường mầm non Sao Sáng). Sau khi làm việc với các bên liên quan, cơ quan chức năng xác định đây không phải là một vụ bạo hành như người nhà cháu bé nêu trên mạng xã hội. "Qua trích xuất camera của nhà trường trong ngày 6-3, cơ quan chức năng xác định cháu A. đùa nghịch với bạn ngồi bên cạnh, cô giáo có nắm, bóp vào hai vai của cháu để xoay lại, có thể do da của cháu non nên để lại vết bầm", ông Tân cho hay.  Cũng theo lời ông, chiều cùng ngày 6-3, một cô giáo yêu cầu các bé ngồi vào vị trí, nhưng bé A. không chịu ngồi nên cô nắm hai cánh tay, kéo bé vào vị trí ghế ngồi. Cô này phát hiện vết bầm trên hai cánh tay của bé nhưng không thông báo với nhà trường và gia đình. Tại buổi làm việc sau đó, nhà trường nhận trách nhiệm, nhận khuyết điểm trong công tác quản lý, ứng xử, để xảy ra sự việc đáng tiếc nêu trên. Nhà trường đã đình chỉ công tác đối với 2 cô giáo nói trên, đồng thời xin lỗi gia đình, phụ huynh, hứa nghiêm túc chấn chỉnh trong thời gian tới và mong muốn bé A. tiếp tục đến lớp. Gia đình cháu A. chấp nhận lời xin lỗi của nhà trường và mong muốn trường phải đăng lời xin lỗi trên nhóm phụ huynh của nhà trường.  "Qua vụ việc này, UBND huyện Tuy Phước đề nghị Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện tăng cường công tác quản lý các trường mầm non, nhất là các cơ sở tư thục nhằm không để xảy các sự việc như trên", ông Tân cho biết thêm. Ngày 13-3, UBND huyện Phù Mỹ (Bình Định) cho biết địa phương đã tạm đình chỉ hoạt động của điểm giữ trẻ Su Su, sau thông tin phụ huynh phản ánh về việc trẻ bị người giữ trẻ bạo hành. "Hiện cơ quan chức năng đang làm việc với điểm giữ trẻ, người giữ trẻ và gia đình cháu bé. Khi có kết quả, chúng tôi sẽ có hướng xử lý phù hợp" - một lãnh đạo huyện Phù Mỹ cho hay. Theo vị này, vào ngày 6-3, tài khoản T.T. đăng tải trên mạng xã hội về việc cháu gái 4 tuổi đang được gửi tại điểm giữ trẻ Su Su (thị trấn Bình Dương, huyện Phù Mỹ) bị người giữ trẻ đâm bút chì vào chân do cháu không ngủ trưa. Tối 5-3, sau khi được đón về thì cháu kêu đau ở lòng bàn chân. Qua kiểm tra, người nhà phát hiện lòng bàn chân của cháu có nhiều vết sưng tấy, có vết làm mủ. Khi được hỏi, cháu trả lời do không ngủ trưa nên người giữ trẻ dùng đầu bút chì đâm vào. Sau đó, gia đình đã đưa cháu tới Bệnh viện Bồng Sơn (thị xã Hoài Nhơn, tỉnh Bình Định) kiểm tra sức khỏe. Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Phù Mỹ đang phối hợp với chính quyền địa phương và công an để làm rõ vụ việc. TTO - Lãnh đạo TP Đà Nẵng nêu rõ chủ tịch UBND các quận, huyện chịu trách nhiệm trước chủ tịch UBND thành phố nếu cơ sở giáo dục mầm non trên địa bàn để xảy ra hiện tượng bạo hành trẻ.