Một số tin tức đáng chú ý: Nhiều cơ hội cho xuất khẩu rau quả; Đề xuất chọn vị trí xây dựng Bảo tàng tỉnh Khánh Hòa mới; Kết nối doanh nghiệp châu Âu đầu tư vào Bình Phước...  Nhà đầu tư theo dõi diễn biến thị trường chứng khoán - Ảnh: BÔNG MAI Sở Giao dịch chứng khoán TP.HCM (HoSE) vừa có văn bản yêu cầu Công ty cổ phần Bất động sản và Đầu tư VRC (mã chứng khoán: VRC) giải trình về việc cổ phiếu tăng trần 5 phiên liên tiếp từ ngày 6 đến 12-3. Cụ thể, HoSE cho biết yêu cầu nêu trên dựa vào căn cứ quy định về công bố thông tin trên thị trường chứng khoán.  Theo đó, công ty đại chúng phải công bố thông tin bất thường trong 24 giờ, kể từ khi xảy ra một trong các sự kiện sau đây: Trường hợp công ty nhận biết được sự kiện, thông tin làm ảnh hưởng đến giá chứng khoán của chính công ty, công ty phải xác nhận hoặc đính chính về sự kiện, thông tin đó. Ủy ban Chứng khoán Nhà nước cũng gửi công văn thông báo HoSE phải yêu cầu tổ chức niêm yết trong thời hạn 24 giờ kể từ khi giá cổ phiếu tăng trần hoặc giảm sàn từ 5 phiên liên tiếp trở lên phải báo cáo, công bố các thông tin liên quan đến công ty có ảnh hưởng đến biến động giá cổ phiếu. Kết phiên ngày 12-3, mỗi cổ phiếu VRC có giá 11.300 đồng, đã tăng gần 40% sau một tuần. Trong khi trước đó, cổ phiếu VRC đi ngang từ cuối năm 2023 đến đầu năm 2024 ở vùng giá hơn 8.000 đồng/cổ phiếu. Tin tức từ Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, xuất khẩu rau quả trong 2 tháng đầu năm 2024 tăng trưởng mạnh tới hơn 70%, đạt giá trị 970 triệu USD. Bao gồm các mặt hàng chủ lực như: dừa tươi, thanh long, bưởi, chuối, chanh dây, xoài, sầu riêng.  Sầu riêng được nhận định là “át chủ bài” xuất khẩu vào thị trường Trung Quốc - Ảnh: THẾ THẾ Trong đó, sầu riêng vẫn là mặt hàng chiếm ưu thế, đặc biệt bứt phá sau khi nghị định thư xuất khẩu chính ngạch sang Trung Quốc.  Còn theo tin tức từ Hiệp hội Rau quả Việt Nam, sản lượng sầu riêng của Việt Nam mỗi năm tăng 15-20%.  Về thị trường, Trung Quốc tiếp tục là thị trường nhập khẩu rau quả lớn nhất của Việt Nam, chiếm tới 65% thị phần.  Đặc biệt, 4 sản phẩm sẽ được xuất khẩu chính ngạch sang Trung Quốc trong thời gian tới gồm: dược liệu, dừa, hoa quả đông lạnh và dưa hấu sẽ góp phần đưa kim ngạch xuất khẩu rau quả năm nay có thể đạt từ 6,5 tỉ USD. Ngoài ra, xuất khẩu rau quả sang các thị trường nổi tiếng khó tính như: Mỹ, Hàn Quốc, Nhật Bản cũng tăng trưởng mạnh, mở ra nhiều cơ hội cho ngành hàng này. UBND tỉnh Khánh Hòa vừa có văn bản đề xuất vị trí xây dựng Bảo tàng tỉnh Khánh Hòa tại khu đất phía Đông đường Phạm Văn Đồng, phường Vĩnh Thọ, TP Nha Trang. Cụ thể, khu đất được đề xuất xây dựng bảo tàng tỉnh Khánh Hòa nằm trên đường Phạm Văn Đồng, phường Vĩnh Thọ, TP Nha Trang (một phần khu đất thuộc dự án Nha Trang Sao trước đây và khu vực danh thắng Hòn Chồng - Hòn Đỏ). Khu vực đường Phạm Văn Đồng, TP Nha Trang (một phần khu đất thuộc dự án Nha Trang Sao trước đây, với khu vực danh thắng Hòn Chồng - Hòn Đỏ) nơi đề xuất xây bảo tàng tỉnh mới - Ảnh: MINH CHIẾN Khu đất đáp ứng các yêu cầu và phát huy tốt lợi thế, khả năng khai thác hiệu quả văn hóa; gắn kết với quần thể di tích quốc gia như Hòn Chồng - Hòn Đỏ và vịnh Nha Trang, kết nối với di tích Tháp Bà Ponagar và công trình Bảo tàng Yersin dự kiến đầu tư xây dựng trong thời gian tới. Được biết, bảo tàng hiện tại nằm trên đường Trần Phú (trước đây là Bảo tàng tỉnh Phú Khánh) được thành lập từ năm 1979. Đây là một ngôi nhà theo kiến trúc Pháp, được xây dựng vào đầu thế kỷ 20, với một tầng lầu, hai lối đi lên riêng bên trong. Diện tích trưng bày trong tòa nhà khá hẹp, chỉ gồm 2 phòng rộng hơn 200m² nên chỉ mở cửa giới thiệu một số nhỏ trong hơn 18.000 hiện vật đang lưu giữ và bảo quản. Còn ở tầng trên chủ yếu là kho dùng để chứa hiện vật. Ngày 12-3, UBND tỉnh Bình Phước phối hợp tổ chức diễn đàn kết nối doanh nghiệp công nghiệp, thương mại, nông nghiệp công nghệ cao EuroCham - tỉnh Bình Phước năm 2024. Bà Zsófia Mosonyi, tùy viên kinh tế và thương mại Tổng lãnh sự quán Hungary tại TP.HCM, phát biểu tham luận tại diễn đàn - Ảnh: A LỘC Bà Trần Tuệ Hiền, chủ tịch UBND tỉnh Bình Phước, cho hay ngoài 13 khu công nghiệp hiện hữu (tổng diện tích 4.686ha), tỉnh đang hoàn thiện hồ sơ mở rộng thêm 3 khu công nghiệp với tổng diện tích 1.375ha.  Theo quy hoạch đến năm 2030, Bình Phước sẽ xây thêm 8 khu công nghiệp mới, nâng tổng diện tích đất công nghiệp lên 18.105ha. Tại diễn đàn, ông Gabor Fluit, chủ tịch Hiệp hội Doanh nghiệp châu Âu tại Việt Nam (EuroCham), nhận định Bình Phước có vị trí chiến lược quan trọng trong vùng kinh tế trọng điểm phía Nam, đóng vai trò là cửa ngõ quan trọng kết nối Việt Nam, Campuchia và khu vực. Ông Gabor Fluit cho rằng Bình Phước là ứng cử viên lý tưởng cho các dự án năng lượng tái tạo quy mô lớn, phù hợp với Quy hoạch điện VIII và thỏa thuận hợp tác chuyển đổi năng lượng công bằng.  Tin tức chính trên Tuổi Trẻ nhật báo hôm nay 13-3. Để đọc Tuổi Trẻ báo in phiên bản E-paper, mời bạn đăng ký Tuổi Trẻ Sao TẠI ĐÂY Tin tức thời tiết hôm nay 13-3 Mùa hoa sơn tra - Ảnh: HOÀNG MẾN Một số tin tức đáng chú ý: Giá USD tự do lập kỷ lục mới; Chủ tịch Hà Nội sẽ đối thoại với đoàn viên, người lao động; Hai bệnh viện ở TP.HCM phẫu thuật miễn phí cho bệnh nhân nghèo...