Ngày 13-3, vụ tai nạn giao thông giữa xe tải và xe máy xảy ra trên cầu vượt Amata làm hai người chết tại chỗ, quốc lộ 1 ùn ứ.  Hiện trường vụ tai nạn trên cầu vượt Amata khiến hai người bị cán chết tại chỗ - Ảnh: AN BÌNH Nạn nhân là ông Tuấn (46 tuổi) và bà Tha (40 tuổi, cùng ngụ tỉnh Kiên Giang). Lúc 6h45 cùng ngày, xe tải chạy trên quốc lộ 1, hướng từ TP Biên Hòa đi huyện Trảng Bom. Khi lên cầu vượt Amata (đoạn thuộc khu phố 3, phường Long Bình, TP Biên Hòa), xe tải va chạm với xe máy do ông Tuấn lái chạy cùng chiều. Tai nạn trên cầu vượt Amata, hai người đi xe máy thiệt mạng, quốc lộ 1 ùn ứ Sau cú va chạm, ông Tuấn và bà Tha ngã xuống đường, bị cán chết tại chỗ. Giao thông quốc lộ 1 đoạn song song cầu vượt Amata ùn tắc nghiêm trọng - Ảnh: AN BÌNH Nhận được tin báo, Công an Biên Hòa phối hợp các đơn vị liên quan đã đến hiện trường khám nghiệm, điều tra nguyên nhân vụ tai nạn. Để xử lý vụ việc, lực lượng chức năng đã ngăn xe lên cầu vượt Amata (hướng Biên Hòa đi huyện Trảng Bom) và điều tiết xe ra quốc lộ 1 song hành với cầu vượt. Lượng xe dồn vào quốc lộ 1 khiến giao thông ùn tắc kéo dài. Nguyên nhân vụ tai nạn đang được điều tra. TTO - Chiều 6-12, một vụ tai nạn chết người đã xảy ra tại cầu vượt Ngã Ba Huế (thuộc địa phận quận Thanh Khê, Đà Nẵng). Từ đầu năm đến nay tại đây đã xảy ra 2 vụ tai nạn có người chết dù cầu được đầu tư 2.000 tỉ đồng để giảm ùn tắc và tai nạn.