UBND TP.HCM đề nghị các sở ngành cho ý kiến phương án quy hoạch đường ven sông Sài Gòn khu vực trung tâm rộng 30-35m.  Khi triển khai đường ven sông, mặt bằng rất thuận lợi bởi một số đoạn nhà đầu tư dự án bất động sản đã triển khai - Ảnh: CHÂU TUẤN UBND TP.HCM vừa có văn bản gửi các sở ban ngành về quy hoạch kết nối tuyến đường ven sông Sài Gòn đoạn khu vực trung tâm TP.  Theo đó, lãnh đạo UBND TP giao các sở ngành, đơn vị liên quan rà soát có ý kiến đối với đề xuất của Sở Quy hoạch - Kiến trúc TP về phương án quy hoạch tuyến đường ven sông Sài Gòn đoạn kết nối từ đường Tôn Đức Thắng - qua cầu Ba Son đến cầu Sài Gòn với lộ giới 30 - 35m.  Ý kiến đánh giá tác động đến tuyến metro số 1, việc kết nối giao thông và khả năng ảnh hưởng đến các dự án đầu tư có liên quan tại khu vực gửi đến Sở Quy hoạch - Kiến trúc TP trước ngày 20-3.  Trên cơ sở ý kiến của các cơ quan, đơn vị, Sở Quy hoạch - Kiến trúc TP tổng hợp, báo cáo đề xuất phương án quy hoạch kết nối tuyến đường ven sông Sài Gòn (đoạn từ cầu Ba Son  đến cầu Sài Gòn).  Kết quả báo cáo, trình UBND TP trước ngày 25-3 để xem xét bổ sung vào nội dung đồ án điều chỉnh quy hoạch chung TP đang được nghiên cứu thực hiện.  Như Tuổi Trẻ Online đã thông tin, đoạn đường ven sông Sài Gòn dài gần 4km tuyệt đẹp, sở hữu nhiều view "đắt giá" bậc nhất TP. Nhìn từ trên cao, hướng tuyến đường ven sông Sài Gòn có thể được nối liền thành một dải từ bến Bạch Đằng (quận 1) đến cầu Sài Gòn (quận Bình Thạnh). Dọc tuyến đường sẽ thấy cầu Thủ Thiêm 1, sân golf, Vinhomes, khu Saigon Pearl... Tuy nhiên hiện tuyến đường ven sông đang bị ngắt thành nhiều quãng.  Mặt khác, lộ giới khi qua các dự án cũng chưa được đồng bộ. Có đoạn đường ven sông Sài Gòn chỉ rộng 15m, có đoạn rộng 35m. Theo phương án nghiên cứu sơ bộ, để làm đường ven sông từ cầu Ba Son đến đường chui dưới cầu Sài Gòn cần khoảng 1.780 tỉ đồng.  Trong đó, chi phí mặt bằng trong tổng mức đầu tư rất thấp chỉ khoảng 105 tỉ đồng, vì một số đoạn nhà đầu tư dự án bất động sản đã triển khai. Tại dự thảo điều chỉnh quy hoạch chung TP.HCM, đơn vị tư vấn đã quy hoạch mới tuyến đường ven sông từ Củ Chi đến cầu Cần Giờ với 4 làn xe.