UBND phường Dương Đông (Phú Quốc) cho biết công trình xây dựng trái phép trên núi Điện Tiên đã được chủ đầu tư tự nguyện tháo dỡ.  Công trình xây dựng trái phép trên khu vực núi Điện Tiên (phường Dương Đông, Phú Quốc) đã được chủ đầu tư tự nguyện tháo dỡ - Ảnh: CHÍ CÔNG Chủ công trình trên dùng máy móc chuyên dụng tháo dỡ xong khung mái nhà; các cột nhà vẫn đang được công nhân quyết liệt khắc phục, trả lại hiện trạng ban đầu. Trao đổi với Tuổi Trẻ Online, ông Lê Trọng Đại (ngụ TP.HCM, chủ công trình trên) thông tin công trình trên là nhà ở kết hợp với kinh doanh, được ông xây dựng trên khu vực núi Điện Tiên. Khi xây dựng, chính quyền địa phương đến lập biên bản vi phạm hành chính và buộc tháo dỡ. "Hôm qua đến giờ chúng tôi đã cho công nhân đưa máy móc đến tự nguyện tháo dỡ và dự kiến làm xong trong tháng 3 này", ông Đại nói. Như Tuổi Trẻ Online đưa tin, khoảng 10h ngày 22-1, UBND phường Dương Đông đã lập biên bản xử phạt vi phạm hành chính về lĩnh vực đất đai đối với trường hợp của ông Đại. Hiện trạng đất của ông Đại lúc đó có xây dựng 18 nền móng cột, sàn bê tông cốt thép với diện tích đất khoảng 461,3m2. Công trình xây dựng trên 3 thửa đất được Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Kiên Giang cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng cho ông Mai Văn Sơn và bà Trần Thanh Thủy vào ngày 18-5-2018. Sau đó khu đất trên được Văn phòng Đăng ký đất đai TP Phú Quốc chuyển nhượng sang cho ông Đại. Đất này thuộc đất trồng cây lâu năm. Ngày 31-1, ông Nguyễn Lê Quốc Toàn - phó chủ tịch UBND TP Phú Quốc - ký quyết định xử phạt hành chính 14,5 triệu đồng đối với ông Đại vì có hành vi chuyển đất trồng cây lâu năm sang đất phi nông nghiệp là đất sản xuất, kinh doanh (đất thương mại dịch vụ) tại khu vực đô thị với diện tích đất 461,3m2.  Công trình mà ông Lê Trọng Đại bị xử phạt nằm trong 1 trên số 47 thửa đất liền kề nhau, có tổng diện tích gần 30.000m2.  Ông Đại cho biết thêm người chủ đất trước đó chia thành mỗi thửa 500m2. Trước khi mua đất vào cuối năm 2018, chủ đất cũ đã có văn bản đề nghị cung cấp thông tin quy hoạch khu đất này và được Phòng Quản lý đô thị Phú Quốc lúc bấy giờ xác định đất chỗ ông xây dựng công trình này thuộc chức năng đất nhà ở thấp tầng, mật độ xây dựng 25% - 40%, tầng cao xây dựng tối đa 4 tầng.  Sau khi mua, ông đã xin chuyển thành đất ở và chỉ được chấp nhận chuyển đổi 300m2theo hạn mức mà UBND TP Phú Quốc ban hành. Nhiều người dân bức xúc khi phát hiện công trình giống nhà ở ngang nhiên ‘mọc’ trên đỉnh núi Điện Tiên, phường Dương Đông, TP Phú Quốc.