Đó là những chiến binh của Quân đoàn Tự do Nga, bị Matxcơva coi là tổ chức khủng bố.  Các binh sĩ của Quân đoàn Tự do Nga đang huấn luyện tại Kiev (Ukraine) hồi tháng 2-2023 - Ảnh: NEW YORK TIMES Ngày 12-3, Quân đoàn Tự do Nga có trụ sở ở Ukraine tuyên bố đã tràn qua biên giới Nga từ phía Ukraine bằng xe tăng. Ngay sau đó Nga thông báo đã ngăn chặn và buộc các nhóm vũ trang rút lui. Theo Hãng thông tấn Ukrinform (Ukraine), Quân đoàn Tự do Nga là một đơn vị bán quân sự bao gồm các công dân Nga hoạt động chống lại Điện Kremlin. Trong khi đó, báo New York Times (NYT) định nghĩa Quân đoàn Tự do Nga là một đơn vị tình nguyện gồm các công dân Nga đang chiến đấu cùng quân đội Ukraine, chống lại quân đội Nga trên chính nước Nga. Theo thông tin từ trang tin Faktu (Ukraine), Quân đoàn Tự do Nga là một quân đoàn Nga thuộc Lực lượng Vũ trang Ukraine. Quân đoàn này được thành lập ngày 11-3-2022, khi một số binh sĩ Nga chuyển sang phía Ukraine. Khi đó một đại đội với hơn 100 người được thành lập tại Ukraine. Tuy nhiên, theo NYT, Quân đoàn Tự do Nga được thành lập tháng 8-2022, hoạt động dưới sự bảo trợ của Quân đoàn Quốc tế Ukraine - một lực lượng chiến đấu bao gồm các đơn vị tình nguyện từ Mỹ, Anh, Belarus, Georgia. Cũng theo tờ báo của Mỹ, Quân đoàn Tự do Nga được Lực lượng Vũ trang Ukraine và các sĩ quan Ukraine giám sát. Tương tự, một đơn vị khác là Quân đoàn Tình nguyện Nga cũng được thành lập vào tháng 8-2022. Các binh sĩ của Quân đoàn Tự do Nga - Ảnh: MOSCOW TIMES Những tình nguyện viên đầu tiên của Quân đoàn Tự do Nga bắt đầu tham gia huấn luyện cá nhân từ cuối tháng 3-2022. Đặc biệt các thành viên của quân đoàn đã tham gia nghiên cứu các tính năng của vũ khí chống tăng hạng nhẹ thế hệ mới (NLAW) do Anh và Thụy Điển hợp tác phát triển, dưới sự hướng dẫn của các giảng viên từ Lực lượng Vũ trang Ukraine. Quân đoàn này bao gồm các cựu thành viên của Lực lượng Vũ trang Nga và những người Nga khác. Theo một số nguồn tin, trong quân đoàn còn có một số người Belarus chưa có kinh nghiệm phục vụ trong quân đội chính quy. Một trong những tình nguyện viên của Quân đoàn Tự do Nga cho biết trong một cuộc phỏng vấn trên kênh YouTube Pressing (Ukraine) rằng họ nhận được thực phẩm, vũ khí và tiền lương từ Lực lượng Vũ trang Ukraine. Theo Hãng thông tấn RIA (Nga), Tòa án tối cao Liên bang Nga đã liệt Quân đoàn Tự do Nga vào danh sách các tổ chức khủng bố, và cấm người dân gia nhập tổ chức này trong phạm vi lãnh thổ nước Nga. Phía văn phòng công tố nhận định quân đoàn được thành lập tại Ukraine này với mục đích phá hoại nền tảng của hệ thống hiến pháp Nga, lật đổ chính phủ thông qua các cuộc tấn công khủng bố. Chính phủ Nga đã xét xử không ít vụ án hình sự liên quan đến Quân đoàn Tự do Nga với các cáo buộc phản quốc cấp độ cao, hợp tác bí mật với tổ chức nước ngoài và kêu gọi khủng bố. Các chiến binh vũ trang tự xưng là công dân Nga chống Điện Kremlin đã tràn qua biên giới Nga từ Ukraine bằng xe tăng. Nga tuyên bố đã ngăn chặn và buộc các nhóm vũ trang rút lui.