Giám đốc Văn phòng đăng ký đất đai Hậu Giang không thực hiện đúng nhiệm vụ, làm trái quy định gây hậu quả nghiêm trọng, đã bị bắt tạm giam.  Ông Lê Phước Nhàn, giám đốc Văn phòng đăng ký đất đai tỉnh Hậu Giang, đã bị khởi tố, bắt tạm giam - Ảnh: HUY PHÁCH Ngày 13-3, trao đổi với Tuổi Trẻ Online, một lãnh đạo Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Hậu Giang cho biết đã phân công ông Dương Thanh Tùng, phó giám đốc Văn phòng đăng ký đất đai tỉnh, phụ trách xử lý công việc thay giám đốc Lê Phước Nhàn.  Ông Nhàn trước đó đã bị khởi tố và bắt tạm giam để điều tra về tội “lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ”, đồng thời đã bị đình chỉ sinh hoạt Đảng, đình chỉ chức vụ cho đến khi kết thúc vụ án. Ông Tùng được phân công phụ trách văn phòng đăng ký đất đai đến khi giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường có điều chỉnh. “Việc phân công lãnh đạo phụ trách văn phòng đăng ký đất đai là kịp thời không làm gián đoạn việc xử lý hồ sơ cho người dân, doanh nghiệp”, vị này nói. Liên quan sai phạm của ông Nhàn, theo hồ sơ vụ án, Công ty TNHH Hà Liêm (Cần Thơ) trúng đấu giá quyền sử dụng đất phần đất thuộc quỹ đất tại dự án khu dân cư hai bên đường Tây Sông Hậu (phường 5, TP Vị Thanh) với tổng diện tích 3.500m2, loại đất thương mại dịch vụ. Hình thức Nhà nước cho thuê đất trả tiền thuê một lần cho thời hạn sử dụng 50 năm, với số tiền 8,5 tỉ đồng. Sau khi được giao đất và cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản gắn liền với đất, Công ty Hà Liêm không triển khai xây dựng trụ sở theo cam kết mà ký hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất cho Công ty cổ phần Khai thác xây dựng, vận tải Phương Nam (trụ sở tại TP.HCM) với giá 9 tỉ đồng vào tháng 10-2021. Tháng 11-2021, ông Nhàn đã ký chỉnh lý giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản gắn liền với đất chuyển nhượng cho Công ty Phương Nam mà không xin ý kiến UBND tỉnh Hậu Giang. Sau đó Công ty Phương Nam thế chấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho ngân hàng và được giải ngân 12 tỉ đồng. Cơ quan công an xác định ông Nhàn ký chỉnh lý cho chuyển nhượng quyền sử dụng đất cho Công ty Phương Nam là không thực hiện đúng nhiệm vụ được giao, làm trái quy định của pháp luật về quản lý và sử dụng đất đai gây hậu quả nghiêm trọng. Giám đốc văn phòng đăng ký đất đai tỉnh Hậu Giang làm trái quy định về quản lý và sử dụng đất đai, gây hậu quả nghiêm trọng.