h  Hiện tại ông Trump gần như chắc chắn trở thành ứng cử viên đại diện Đảng Cộng hòa ra tranh cử tổng thống, sau khi đối thủ cuối cùng của ông trong đảng - cựu đại sứ Mỹ tại Liên Hiệp Quốc Nikki Haley - bỏ cuộc. Ông Trump đã giành thắng lợi áp đảo trong các cuộc bầu cử sơ bộ - Ảnh: AFP Theo kênh CNBC (Mỹ) ngày 11-3, các công ty logistics toàn cầu tiết lộ họ đã bắt đầu lên kế hoạch cho kịch bản ông Donald Trump đắc cử tổng thống Mỹ vào tháng 11 tới và chuẩn bị các chiến lược cần thiết để giảm nhẹ tác động từ các đòn thuế bổ sung nếu ông Trump áp. Họ bắt đầu lên kế hoạch sau khi cựu tổng thống Trump hồi tháng 2 tuyên bố ông sẽ xem xét áp thuế quan lên tới 60% hoặc cao hơn nữa đối với hàng nhập khẩu từ Trung Quốc, cũng như mức thuế 10% đối với tất cả hàng nhập khẩu vào Mỹ, nếu ông đắc cử tổng thống Mỹ. Ông Niki Frank, giám đốc điều hành Công ty logistics DHL Global Forwarding khu vực châu Á - Thái Bình Dương, chỉ ra việc đa dạng hóa chuỗi cung ứng ra khỏi Trung Quốc sẽ gia tăng đáng kể nếu ông Trump áp thêm các mức thuế. "Tôi nghĩ động thái đó sẽ đẩy nhanh hoạt động giảm thiểu rủi ro và đa dạng hóa hiện nay ra khỏi Trung Quốc để chuyển sang các quốc gia khác. Việc áp mức thuế 60% sẽ khiến việc di chuyển đến nơi khác trở nên hấp dẫn hơn", ông Frank đánh giá.  Ông dự đoán nếu ông Trump thắng cử và tăng thuế quan, điều đó sẽ dẫn đến sự dịch chuyển  lớn hơn nữa về thương mại từ Trung Quốc sang Mexico để né tránh thuế quan. Hiện nay việc dịch chuyển đã diễn ra, với 15% thương mại của Trung Quốc đến Mỹ đang đi qua biên giới Mexico, khi các công ty Trung Quốc thiết lập các cơ sở ở Mexico hoặc sử dụng các cảng của Mexico. Ông Jon Gold, phó chủ tịch phụ trách chuỗi cung ứng và chính sách hải quan của Liên đoàn Bán lẻ quốc gia (NRF), chỉ ra Mexico từ lâu là một nhân tố xuất hiện trong chiến lược của các thành viên liên đoàn này nhằm đa dạng hóa chuỗi cung ứng trước cuộc chiến thương mại.  "Thuế quan đã đẩy nhanh quyết định đó lên một chút và đại dịch COVID-19 thậm chí còn đẩy nhanh hơn nữa", ông Gold nói. Năm 2018, chính quyền Tổng thống Trump khi đó áp thuế quan lên hàng nhập khẩu từ Trung Quốc để giải quyết thâm hụt thương mại song phương. Sau đó, chính quyền Tổng thống Biden hầu như giữ nguyên các mức thuế thời ông Trump đối với số hàng nhập khẩu trị giá 350 tỉ USD từ Trung Quốc, trong khi cho phép các bên riêng lẻ nộp đơn xin miễn trừ. Hôm 11-3, trả lời phỏng vấn trên CNBC, ông Trump tiếp tục nhắc lại kế hoạch tăng thuế lên hàng Trung Quốc nếu trở thành ông chủ Nhà Trắng lần nữa. Ông cũng không lo các đòn trả đũa từ Trung Quốc - nếu có - sẽ gây tổn hại cho sự tăng trưởng của Mỹ. Cựu tổng thống Mỹ còn đề cập tới việc các nhà sản xuất Trung Quốc đã chuyển đến Mexico để bán hàng sang Mỹ như thế nào. "Tôi sẽ nói với Trung Quốc, nếu các ông xây dựng nhà máy ở khu vực biên giới để sản xuất ô tô ở Mexico và bán chúng vào Mỹ, tôi sẽ áp thuế 50% đối với tất cả những chiếc ô tô đó" - ông Trump nhấn mạnh. Tại cuộc họp báo ngày 12-3, khi được phóng viên đặt câu hỏi về kế hoạch tăng thuế của ông Trump nếu đắc cử tổng thống Mỹ, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Uông Văn Bân nói: "Bầu cử là chuyện nội bộ của Mỹ và chúng tôi không bình luận. Điều tôi muốn nói là bản chất của quan hệ kinh tế và thương mại Trung - Mỹ là đôi bên cùng có lợi. Chiến tranh thuế quan và chiến tranh thương mại không có lợi cho Trung Quốc, cũng không có lợi cho Mỹ và thế giới". Ông Trump tuyên bố nếu đắc cử tổng thống Mỹ, một trong những hành động đầu tiên của ông là trả tự do cho những người bị bỏ tù vì tham gia vụ bạo loạn tại tòa nhà Quốc hội Mỹ hồi năm 2021.