Hệ thống tổng đài kỹ thuật số tiếp nhận cuộc gọi khẩn cấp 113 tích hợp đầu số 114 với nhiều đường line, có thể tiếp nhận nhiều cuộc gọi đến cùng một lúc.  Cán bộ Trung tâm thông tin chỉ huy giới thiệu về trung tâm - Ảnh: ĐOÀN CƯỜNG  Cùng với hệ thống tổng đài tiếp nhận cuộc gọi khẩn cấp 113 tích hợp đầu số 114, tại Trung tâm thông tin chỉ huy Công an Đà Nẵng trang bị nhiều hệ thống hiện đại. Chiều 12-3, Công an Đà Nẵng triển khai thí điểm tiếp nhận, xử lý thông tin về an ninh trật tự, cháy, nổ, sự cố tại Trung tâm thông tin chỉ huy Công an thành phố. Công an Đà Nẵng được bộ trưởng Bộ Công an đồng ý là đơn vị đầu tiên trong cả nước thí điểm chuyển nhiệm vụ tiếp nhận, xử lý tin báo cháy bằng số 114 từ Phòng cảnh sát phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ về Trung tâm thông tin chỉ huy Công an thành phố.  Việc thống nhất một đầu mối sẽ đảm bảo sự đồng bộ, thống nhất, kịp thời trong công tác chỉ huy, điều hành, điều động lực lượng, phương tiện tham gia giải quyết về an ninh trật tự, cháy, nổ, tai nạn, sự cố ở cả ba cấp. Tận dụng cơ sở vật chất, trang thiết bị tại trung tâm để khắc phục triệt để các hạn chế về tính năng ghi âm, xác định vị trí cuộc gọi...  Trong đó, đáng chú ý là hệ thống tổng đài tiếp nhận cuộc gọi khẩn cấp 113 tích hợp đầu số 114 với nhiều đường line, có thể tiếp nhận nhiều cuộc gọi đến cùng lúc. Trung tâm thông tin chỉ huy còn có các trang thiết bị hiện đại như hệ thống bộ đàm vô tuyến sử dụng tín hiệu kỹ thuật số và gần 1.000 máy bộ đàm kết nối thông suốt trong mọi điều kiện thời tiết, phủ khắp tất cả các tuyến, địa bàn. Hệ thống màn hình lớn theo dõi 6.891 camera giám sát an ninh, giao thông, trật tự trên toàn thành phố.  Bản đồ điện tử thể hiện tất cả các tuyến đường, sẵn sàng xác định lộ trình di chuyển của các đoàn công tác, đối tượng cần giám sát. Trung tâm có nhiều trang bị hiện đại - Ảnh: ĐOÀN CƯỜNG Công an Đà Nẵng cũng xác định xây dựng Trung tâm thông tin chỉ huy trở thành trung tâm hiện đại bậc nhất cả nước với các tính năng nổi bật: tự động phát hiện, ghi nhận, cảnh báo tội phạm, hành vi vi phạm pháp luật.  Hỗ trợ tích cực, hiệu quả công tác chỉ huy, điều hành trong đảm bảo an ninh trật tự, an toàn giao thông, chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ. Nghi phạm người Hàn Quốc bị Interpol phát lệnh truy nã đỏ đã bị lực lượng công an Đà Nẵng bắt giữ.