Tổng thống Mỹ Joe Biden đã chỉ trích thủ tướng Hungary khi ông này đang ở dinh thự Mar-a-Lago của ông Trump hôm 8-3 vừa qua.  Thủ tướng Hungary Viktor Orban trong buổi gặp với cựu tổng thống Mỹ Donald Trump tại dinh thự Mar-a-Lago ngày 8-3 - Ảnh: AFP Theo Hãng tin AFP, Chính phủ Hungary ngày 12-3 triệu tập đại sứ Mỹ sau khi Tổng thống Mỹ Joe Biden cáo buộc Thủ tướng Hungary Viktor Orban đang "tìm kiếm một chế độ độc tài". Hôm 8-3, Tổng thống Mỹ Biden nói Thủ tướng Hungary Orban "tuyên bố thẳng thừng rằng ông không nghĩ nền dân chủ có hiệu quả và đang tìm kiếm một chế độ độc tài". Ông Biden đưa ra bình luận trên khi thủ tướng Hungary đang ở dinh thự Mar-a-Lago của ông Donald Trump. Đại sứ quán Mỹ tại thủ đô Budapest của Hungary xác nhận Đại sứ David Pressman đã được Bộ Ngoại giao Hungary triệu tập khẩn cấp hôm 12-3. "Chúng tôi không có nghĩa vụ phải chịu đựng những lời nói dối như vậy từ bất kỳ ai, kể cả người đó có là tổng thống Mỹ", Ngoại trưởng Hungary Peter Szijjarto phát biểu trong một cuộc họp báo. "Chúng tôi đã yêu cầu đại sứ (Mỹ) cho chúng tôi xem đoạn trích dẫn, kèm địa điểm và thời gian lúc thủ tướng nói những lời mà tổng thống Mỹ đã gán cho ông ấy. Rõ ràng đã không có phát biểu nào như vậy được đưa ra, chúng tôi đã nhận được phản hồi không thực chất", ông này nói thêm. Trong những năm qua, quan hệ giữa hai đồng minh Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) chững lại, khi Mỹ liên tục chỉ trích Hungary vì mối quan hệ thân thiết của nước này với Nga, và vì Hungary trì hoãn việc gia nhập NATO của Thụy Điển. Thủ tướng Hungary Orban là nhà lãnh đạo duy nhất trong Liên minh châu Âu (EU) duy trì quan hệ với Điện Kremlin kể từ sau cuộc chiến Ukraine bùng nổ vào tháng 2-2022. Ông Orban cũng vừa có chuyến thăm đến Mỹ hôm 8-3 để gặp "người bạn tốt" Trump. Ông cũng thường bày tỏ kỳ vọng Đảng Cộng hòa sẽ trở lại nắm quyền nước Mỹ. Trước những người ủng hộ, ông Biden chỉ trích cuộc gặp giữa Thủ tướng Hungary Viktor Orban và ông Trump ở dinh thự Mar-a-Lago, nói rằng ông Orban 'đang tìm kiếm một chế độ độc tài'.