Các lực lượng chức năng đã lên phương án trục vớt xác tàu King Rich trôi dạt, chìm trên vùng biển Cù Lao Chàm từ cuối năm 2023.  Chiếc tàu King Rich trôi dạt vào vùng biển Cù Lao Chàm vào tháng 12-2023 - Ảnh: H.A. Ngày 13-3, UBND tỉnh Quảng Nam cho hay vừa có công văn về việc theo dõi, phối hợp giám sát việc thực hiện phương án trục vớt xác tàu King Rich trôi dạt, chìm trên vùng biển Cù Lao Chàm từ đầu tháng 12-2023. Trước đó Cảng vụ hàng hải Quảng Nam có quyết định phê duyệt phương án trục vớt xác tàu. UBND tỉnh Quảng Nam yêu cầu các cơ quan chức năng giám sát Công ty TNHH TĐQ Việt Nam (đơn vị thi công trục vớt) trục vớt xác tàu đảm bảo đúng tiến độ, biện pháp thi công, biện pháp bảo đảm an toàn theo phương án được duyệt. Tuyệt đối không để xảy ra ô nhiễm môi trường trong quá trình thi công trục vớt tàu. Hiện các công việc trục vớt đang được triển khai. Lực lượng chức năng rải phao quây quanh con tàu phòng tránh tràn dầu ra khu bảo tồn biển - Ảnh: V.THUẬN Như Tuổi Trẻ Online đã phản ánh, con "tàu ma" mang tên King Rich được phát hiện trôi dạt và mắc cạn vào đảo Cù Lao Chàm sáng 1-12-2023. Tàu dài 132m, rộng 21m, mang quốc tịch Sierra Leone, số hiệu: 9LY2674. Tại thời điểm mắc cạn, trên tàu đang chở chất lỏng với tổng trọng tải toàn phần gần 14.000 tấn, dài 132m, rộng 21m. Qua kiểm tra trên tàu có nhiều két chứa dầu DO và FO. Hiện quanh tàu đã xuất hiện nhiều vết thủng lớn do va phải đá, một số khoang có nước biển chảy vào trong. Lúc trôi dạt trên tàu không có thuyền viên. Được biết trước đó, ngày 18-11 tàu gặp sự cố động cơ khi đang ở trong vùng biển Philippines. Đoàn thủy thủ đã được các phương tiện gần đó cứu rời tàu an toàn. Chủ tàu đã liên hệ cứu nạn để kéo tàu về cảng nhưng bất thành do không xác định được vị trí tàu. Sau đó con tàu trôi dạt và mắc cạn tại Việt Nam. Chủ tàu đã ủy quyền cho đại lý bảo hiểm tại Đà Nẵng thực hiện các thủ tục xử lý, hiện đại lý này đã bán thanh lý tàu cho doanh nghiệp thứ ba. Ngày 2-12, Bộ chỉ huy Bộ đội biên phòng Quảng Nam cho biết tàu sắt lớn không người lái quốc tịch Sierra Leone trôi dạt vào bờ biển Cù Lao Chàm vẫn đang được bảo vệ nghiêm ngặt.