Hôm nay thời tiết Bắc Bộ trời có mưa nhỏ, nồm ẩm và sương mù; Nam Bộ nắng nóng đến nắng nóng gay gắt.  Hôm nay 13-3, thời tiết Nam Bộ nắng nóng, có nơi nắng gay gắt - Ảnh: PHƯƠNG QUYÊN Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, hôm nay 13-3, thời tiết Bắc Bộ mưa phùn, nồm ẩm. Nguyên nhân do hôm qua khu vực có một ngày nắng ấm, nền nhiệt tăng mạnh, độ ẩm không khí cao. Nam Bộ thời tiết diễn biến mây thay đổi, đêm không mưa, ngày nắng. Miền Đông nắng nóng diện rộng, có nơi gay gắt. Ngoài ra do ảnh hưởng của triều cường nên các vùng trũng thấp từ Vũng Tàu đến Cà Mau có nguy cơ ngập.  Các tỉnh Trung Bộ ngày nắng. Hà Nội nhiều mây, mưa vài nơi, sáng sớm sương mù. Nhiệt độ thấp nhất 17-19 độ C, cao nhất 24-26 độ C. Phía Tây Bắc Bộ nhiều mây, mưa vài nơi, sáng sớm sương mù, trưa chiều trời nắng. Nhiệt độ thấp nhất 15-18 độ C, cao nhất 24-27 độ C. Phía Đông Bắc Bộ nhiều mây, mưa vài nơi, sáng sớm sương mù, riêng vùng ven biển gần sáng mưa phùn. Nhiệt độ thấp nhất 16-20 độ C, cao nhất 23-26 độ C. Thanh Hóa - Thừa Thiên Huế nhiều mây, mưa vài nơi, sáng sớm sương mù, trưa chiều trời nắng. Nhiệt độ thấp nhất 17-20 độ C, cao nhất 25-28 độ C. Đà Nẵng đến Bình Thuận có mây, đêm không mưa, ngày nắng. Nhiệt độ thấp nhất 22-25 độ C, cao nhất 29-32 độ C. Tây Nguyên có mây, đêm không mưa, ngày nắng. Nhiệt độ thấp nhất 18-21 độ C, cao nhất 30-33 độ C. Nam Bộ có mây, đêm không mưa, ngày nắng đến nắng nóng. Nhiệt độ thấp nhất 23-26 độ C, cao nhất 32-37 độ C. Dự báo thời tiết hôm nay 13-3 - Đồ họa: NGỌC THÀNH Tuần này thời tiết nắng nóng xảy ra ở hầu hết các tỉnh thành Nam Bộ và nhiều nơi ở Tây Nguyên. Bắc Bộ đến Trung Trung Bộ mưa nhẹ.