Tổng thống Joe Biden đã giành đủ phiếu đại biểu để trở thành ứng viên tranh cử tổng thống của Đảng Dân chủ Mỹ.  Ông Joe Biden trong một sự kiện vận động tranh cử ở Atlanta, bang Georgia hôm 9-3 - Ảnh: REUTERS Đương kim Tổng thống Mỹ Joe Biden cần 1.968 phiếu đại biểu để giành được đề cử từ Đảng Dân chủ và ông đã vượt qua con số này tối 12-3 giờ địa phương, sau khi kết quả bầu cử được thông báo ở bang Georgia. Cựu tổng thống Donald Trump cũng đang trên đà giành được đề cử từ Đảng Cộng hòa. Trên thực tế, ông Trump được xác định chắc suất đề cử từ Đảng Cộng hòa, sau khi đối thủ Nikki Haley rút khỏi đường đua tổng thống vào tuần trước trong sự kiện "Siêu thứ ba". Kết quả bỏ phiếu sơ bộ vẫn đang được chờ công bố từ bang Mississippi, Washington và Hawaii. Không còn gì nghi ngờ gì nữa: Cuộc tổng tuyển cử năm 2024 của Mỹ sẽ chứng kiến màn tái đấu giữa hai ứng viên Joe Biden, 81 tuổi và Donald Trump, 77 tuổi. Theo Hãng tin Reuters, đây sẽ là màn tái đấu đầu tiên sau gần 70 năm kể từ năm 1956, khi Tổng thống Dwight Eisenhower giành chiến thắng trước ông Adlai Stevenson, cựu thống đốc bang Illinois mà ông Eishenhower đã đánh bại 4 năm trước đó. Theo Hãng tin AP, ông Biden đã ăn mừng chiến thắng và một lần nữa chỉ trích ông Trump là "mối đe dọa" với nền dân chủ Mỹ. "Tôi rất vinh dự khi liên minh cử tri rộng rãi đại diện cho sự đa dạng của Đảng Dân chủ trên khắp đất nước đã đặt niềm tin vào tôi một lần nữa để lãnh đạo đảng của chúng ta, cũng như đất nước của chúng ta, trong thời điểm mà mối đe dọa do ông Trump đặt ra lớn hơn bao giờ hết", ông Biden nói. Trả lời phỏng vấn trên kênh CNBC trước đó, cựu tổng thống Donald Trump cũng nhận định ông Biden sẽ trở thành ứng viên của Đảng Dân chủ. Dù vậy các cuộc thăm dò của Reuters/Ipsos cho thấy cử tri không mấy hào hứng với màn tái đấu Biden - Trump. Ông Trump đang phải đối mặt với 91 tội danh trong 4 cáo trạng hình sự, còn ông Biden đã 81 tuổi, không tránh được những nghi ngờ về việc ông có thể tiếp tục hoàn thành trách nhiệm trong nhiệm kỳ thứ hai không.  Ông Biden cũng đang phải chịu sức ép từ cuộc khủng hoảng di cư ở biên giới Mỹ - Mexico. Sau khi ông Biden và ông Trump thu đủ số phiếu đại biểu, cả hai sẽ được đại hội đảng toàn quốc của hai đảng tổ chức vào tháng 7 (Cộng hòa) và tháng 8 (Dân chủ) chính thức đề cử là ứng viên của đảng tranh cử.  Mỹ công bố viện trợ bổ sung cho Ukraine; Hàng cứu trợ vào Gaza qua tuyến đường quân sự của Israel; Cuba hoàn thành việc thi công giếng dầu lớn nhất nước... là những tin tức thế giới đáng chú ý ngày 13-3.