Chiều 12-3, trao đổi với Tuổi Trẻ Online, đại diện Đồn biên phòng cửa khẩu quốc tế Mộc Bài (tỉnh Tây Ninh) cho biết đơn vị vừa tiếp nhận 15 người Việt Nam bị cưỡng bức lao động tại Campuchia.  Lực lượng chức năng tỉnh Tây Ninh  tiếp nhận bàn giao 15 người Việt Nam từ phía Campuchia - Ảnh: Lực lượng chức năng cung cấp Theo Đồn biên phòng cửa khẩu Mộc Bài (Tây Ninh), trưa 12-3, lực lượng Bộ đội biên phòng tỉnh Tây Ninh phối hợp với các cơ quan liên quan tiếp nhận 15 công dân Việt Nam do Campuchia bàn giao. Những người này được xác định bị lừa, cưỡng bức làm việc tại Campuchia. 15 lao động Việt Nam này có độ tuổi từ 18 - 30, quê ở các tỉnh miền Bắc. Trong đó chỉ có 10 người có hộ chiếu, còn lại không có giấy tờ tùy thân.  Sau khi tiếp nhận bàn giao, lực lượng Bộ đội biên phòng Tây Ninh, Đồn biên phòng cửa khẩu quốc tế Mộc Bài cùng các đơn vị liên quan đã xác minh nhân thân, làm thủ tục để đưa các công dân trở về quê. Trước đó, từ ngày 8 đến 11-3, sau khi được lực lượng chức năng Campuchia thông báo về việc có 15 lao động khai nhận là người Việt Nam (bị tạm giữ tại Trung tâm Câu lưu, thuộc Tổng cục Di trú Campuchia), Đại sứ quán Việt Nam đã làm việc với Tổng cục Di trú, Bộ Nội vụ Campuchia để xác minh thông tin. Trong thời gian xác minh, Đại sứ quán Việt Nam đề nghị các cơ quan chức năng Campuchia đảm bảo việc sinh hoạt cho 15 người này và nhanh chóng phối hợp hoàn tất các giấy tờ hỗ trợ đưa trở về Việt Nam. 15 người Việt Nam được xác định bị lừa. cưỡng bức làm việc tại Campuchia - Ảnh: Lực lượng chức năng cung cấp Theo Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia, từ sau Tết Nguyên đán 2024, số lượng công dân Việt Nam bị lôi kéo sang Campuchia làm việc theo kiểu "việc nhẹ lương cao" có phần gia tăng. Do đó, Đại sứ quán Việt Nam khuyến cáo các địa phương cần tăng cường tuyên truyền về các thủ đoạn "việc nhẹ lương cao". Đặc biệt, các con em trong điều kiện không có việc làm, mới học ra trường. Đồng thời tổ chức điều tra và xử lý với những người, tổ chức tại Việt Nam có hoạt động trái pháp luật, lôi kéo, dụ dỗ người Việt Nam qua Campuchia làm việc bất hợp pháp ở các sòng bài… Trước đó, ngày 28-1, đại diện Đồn biên phòng cửa khẩu quốc tế Mộc Bài (tỉnh Tây Ninh) cho biết đơn vị vừa bắt giữ L.K.D. thuộc diện truy nã của Công an tỉnh Đồng Nai.  Cụ thể, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện Nhơn Trạch (tỉnh Đồng Nai) đã có quyết định truy nã L.K.D. từ tháng 3-2023, về tội cố ý gây thương tích. Tuy nhiên, L.K.D. đã đi qua Campuchia làm trước khi bị truy nã. Qua quá trình phối hợp điều tra và thông tin từ gia đình cùng lời khai của D., sau khi D. qua Campuchia (đi đường vòng, trái phép) một thời gian thì làm ở công ty game online, rồi bị công ty bắt nhốt, không thể về lại Việt Nam. Vì vậy, khi bị bắt tại cửa khẩu thì D. mới biết mình đang bị truy nã. TTO - Ngay cả khi đang ngồi tại Đồn biên phòng cửa khẩu Mộc Bài (Tây Ninh), 71 lao động Việt vẫn còn ngỡ cuộc trốn chạy vừa rồi hệt như một giấc mơ. Nếu thất bại, họ cũng chẳng rõ được tương lai của mình sẽ ra sao ở Campuchia.