Ông Trump tối 12-3 (giờ địa phương) đã chính thức giành đủ số phiếu đại biểu để trở thành ứng viên tranh cử tổng thống của Đảng Cộng hòa.  Cựu tổng thống Mỹ Donald Trump - Ảnh: POLITICO Theo Hãng tin AP, ông Trump đã vượt qua ngưỡng 1.215 phiếu đại biểu vào tối 12-3 (giờ Mỹ), khi ông giành chiến thắng trong các cuộc bỏ phiếu bầu cử sơ bộ ở các bang Georgia, Mississippi, Hawaii và Washington. Cựu tổng thống Mỹ ở vị thế dẫn đầu trong suốt chiến dịch tranh cử. Việc giành được đề cử của Đảng Cộng hòa dường như là điều hiển nhiên, khi ông Trump trong nhiều tháng qua "thống trị" các khảo sát công khai và các cuộc bỏ phiếu sơ bộ sớm. Vào tuần trước, đối thủ cuối cùng của ông trong nội bộ đảng là bà Nikki Haley đã bỏ cuộc. Như vậy, cả Tổng thống Mỹ đương nhiệm Joe Biden và cựu tổng thống Trump ngày 12-3 đều giành được đủ số phiếu đại biểu để trở thành ứng cử viên tranh cử tổng thống năm 2024 cho hai đảng, đánh dấu lần đầu tiên có hai ứng viên tái đấu trong cuộc đua vào Nhà Trắng sau 70 năm. Ông Trump trong những tháng gần đây đang dẫn đầu ở các cuộc thăm dò quốc gia và cả ở các bang chiến địa về khả năng giành chiến thắng trong cuộc bầu cử sắp tới.  Ứng viên tổng thống của Đảng Cộng hòa còn đối diện nhiều rắc rối pháp lý, trong đó có phiên tòa xét xử vụ ông bị cáo buộc trả tiền bịt miệng một ngôi sao khiêu dâm. Phiên tòa này dự kiến bắt đầu vào ngày 25-3 tới tại bang New York. Đại hội toàn quốc Đảng Cộng hòa sẽ diễn ra từ 15 đến 18-7 tới tại thành phố Milwaukee, bang Wisconsin. Theo thủ tục, ông Trump sẽ chính thức chấp nhận đề cử trở thành ứng cử viên tranh cử tổng thống của đảng tại sự kiện này.  Đại hội toàn quốc Đảng Dân chủ sẽ diễn ra sau đó một tháng và ông Biden sẽ chính thức chấp nhận đề cử của đảng để ra tái đấu với ông Trump. Với chiến thắng ở bang Georgia, Tổng thống Joe Biden đã giành đủ phiếu đại biểu để trở thành ứng viên tranh cử tổng thống của Đảng Dân chủ Mỹ.