Thời gian gần đây, mạng xã hội Facebook xuất hiện những tình huống lừa đảo nhắm vào những quý ông để 'gạ tình', rủ rê đánh bạc, xin tiền.  Minh họa: DAD Mấy ngày trước, một cô gái tên H.L. mời anh G. kết bạn Facebook. Sau khi lướt xem thông tin thấy trang đã có từ năm 2018, những tương tác bạn bè là thật nên anh đồng ý. Sau những tin nhắn chào hỏi, cô gái giới thiệu 29 tuổi, ở Hà Nội và làm nhân viên văn phòng. Những cuộc nói chuyện thân thiết hơn sau hai ngày. Nick H.L. hay hỏi anh về ăn trưa, quan tâm về giờ giấc làm. Lúc đầu anh G. bảo là có vợ rồi nhưng bên kia tỏ ra không quan tâm. Thấy cách nói chuyện và những tương tác trên Facebook cô ấy khiến anh cảm nhận cô không phải người xấu. Cô cũng tỏ ra khá tế nhị, giờ về nhà thì không nhắn tin. Sau đó cô ta cho biết là đang bị bệnh, chưa lãnh lương. Khi anh G. nói sẽ chuyển cho cô ấy ít tiền, cô từ chối vì mới quen. Nhưng anh G. không ngờ rằng H.L. đang "thả con tép bắt con tôm". Vài ngày sau cô bảo sẽ đi khám bệnh, đang đợi lương và vẫn từ chối khi anh muốn giúp.  Anh G. có khuyên cô đi khám bệnh, dặn khi nào cô đi khám anh sẽ chuyển tiền vào tài khoản phòng khám. Kết quả: anh G. đã chuyển vào tài khoản một người nam số tiền 4 triệu đồng. "Tôi vẫn chưa phát hiện mình bị lừa. H.L. có bạn chung với một người bạn của tôi. Khi hỏi ra mới biết anh bạn đó cũng bị lừa 2 triệu với kịch bản tương tự". Anh Trần Văn P. (Dĩ An, Bình Dương) kết bạn với nick H.M. được giới thiệu sinh năm 1998, ở Bắc Giang. Đôi bên có nhắn tin qua lại. Rất may anh P. chưa bị lừa khi anh kịp phát hiện ra H.M. có dấu hiệu lừa đảo. Vẫn là kiểu than bệnh và hết tiền nhưng lại từ chối nhận ít tiền quà bánh, sau đó lại gửi nhiệt kế đo nhiệt độ sốt gần 38 độ. Vẫn là chiêu thức đi khám bệnh nhưng hết tiền, nhưng rất may là anh P. nghi ngờ tấm ảnh chụp nhiệt kế là ảnh trên mạng. Anh đã tìm và đúng thật là ảnh quảng cáo bán nhiệt kế. Sau sự cố Facebook bị sập 45 phút ngày 5-3-2024, rất nhiều người cũng nhận được lời mời kết bạn tương tự từ những Facebook có nick là nữ. Có cả những người giới thiệu là mẹ đơn thân. Những trang Facebook này được tạo từ rất lâu và có những tương tác bình luận có vẻ rất bình thường. Những trang này thường sẽ không nhắc đến tiền bạc hay rủ rê chơi cờ bạc ngay, thường sẽ trao đổi thông tin và quan tâm trước, khá kiên nhẫn. Tuy nhiên phần lớn nhắm vào đối tượng nam giới. Anh Nguyễn Văn Hiếu (TP.HCM) là người khá khó tính khi đồng ý kết bạn Facebook, tuy nhiên xem qua trang cá nhân của họ thì anh cũng phải bị thuyết phục bởi lượt tương tác lớn. "Đến khi thấy bên kia quan tâm quá đà, đến khi than vãn bệnh là tôi lại càng không tin nữa nên chặn ngay", anh Hiếu cho biết. Anh cũng thông báo cho bạn bè về chuyện này. Ngoài những nick dùng rất nhiều tâm sức để kiếm những đồng tiền "thương hại" như trên, hiện có những người mời kết bạn và mời tham gia đánh bạc. Họ cũng nhắm đến câu chuyện việc kinh tế khó khăn và hướng dẫn kiếm thêm thu nhập từ mạng ảo.  Chiêu này không mới, nhưng việc các đối tượng rủ rê cờ bạc hoặc đầu tư kiếm lãi to khiến nhiều người muốn thử vận. Hoặc với chiêu kiên nhẫn "diễn kịch" em gái khó khăn, cần tiền khám bệnh, các anh có thể mất tiền vì sự thương cảm trước ảnh đại diện và câu chuyện của một em gái xa lạ trên mạng ảo. Liên quan sự cố ‘sập' toàn bộ các ứng dụng Facebook, Messenger, Instagram vào tối 5-3, Meta đã công bố nguyên nhân vụ việc là do ‘một sự cố kỹ thuật'.