Sở Kế hoạch và Đầu tư TP.HCM được giao khẩn trương chủ trì, phối hợp các sở, ngành và các đơn vị liên quan xem xét, giải quyết các đề nghị của nhà đầu tư dự án chống ngập 10.000 tỉ đồng.  Phó chủ tịch UBND TP.HCM Bùi Xuân Cường (thứ hai từ phải sang) trong một lần thực địa dự án chống ngập 10.000 tỉ - Ảnh: LÊ PHAN Văn phòng UBND TP.HCM vừa có văn bản gửi Sở Kế hoạch và Đầu tư TP truyền đạt chỉ đạo của Phó chủ tịch UBND TP.HCM Bùi Xuân Cường về giải quyết vướng mắc liên quan đến dự án giải quyết ngập do triều khu vực TP.HCM có xét đến yếu tố biến đổi khí hậu giai đoạn I 10.000 tỉ đồng (dự án chống ngập 10.000 tỉ).  Theo đó, ông Cường giao Sở Kế hoạch và Đầu tư khẩn trương chủ trì, phối hợp các sở, ngành và các đơn vị liên quan xem xét, giải quyết các đề nghị của Công ty cổ phần đầu tư xây dựng Trung Nam tại văn bản đơn vị này gửi Phó thủ tướng Trần Lưu Quang ngày 26-2-2024. Đồng thời, thực hiện đúng chỉ đạo của Phó thủ tướng Trần Lưu Quang tại công văn truyền đạt của Văn phòng Chính phủ ngày 7-3-2024. Sở Kế hoạch và Đầu tư gửi tham mưu, đề xuất và dự thảo văn bản của UBND TP báo cáo tổ công tác trước ngày 13-3. Trước đó, ngày 7-3, Văn phòng Chính phủ có công văn truyền đạt ý kiến của Phó thủ tướng Trần Lưu Quang, tổ trưởng Tổ công tác gỡ vướng dự án chống ngập 10.000 tỉ tại TP.HCM. Phó thủ tướng chỉ đạo chủ tịch UBND TP.HCM, tổ phó tổ công tác, khẩn trương thực hiện nhiệm vụ được phân công về giải quyết vướng mắc liên quan đến dự án chống ngập 10.000 tỉ, báo cáo tổ công tác trước 15-3. Cùng với đó, chủ tịch UBND TP chủ động chỉ đạo các cơ quan có liên quan của TP xem xét, xử lý kiến nghị của Công ty cổ phần đầu tư xây dựng Trung Nam. Trong văn bản gửi Phó thủ tướng Trần Lưu Quang ngày 26-2, Công ty cổ phần đầu tư xây dựng Trung Nam nêu ngày 5-11-2023, Văn phòng Chính phủ có thông báo kết luận của Phó thủ tướng Trần Lưu Quang chỉ đạo rà soát, tháo gỡ vướng mắc trong thực hiện dự án chống ngập khu vực TP.HCM. Kể từ khi tổ công tác Chính phủ họp và có thông báo kết luận, dù đã hơn 3 tháng nhưng dự án vẫn chưa thể khởi động lại mặc dù nhà đầu tư đã có nhiều văn bản kiến nghị gửi đến Thành ủy, UBND TP để có chỉ đạo sớm triển khai các công việc thuộc thẩm quyền UBND TP. Vì vậy, công ty kiến nghị Phó thủ tướng quan tâm hỗ trợ, chỉ đạo cho dự án sớm thi công trở lại, hoàn thành đưa vào vận hành, phát huy hiệu quả đầu tư, tránh thiệt hại phát sinh lãi vay rất lớn mỗi ngày như hiện nay. Tháng 12-2023, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Bùi Xuân Cường chỉ đạo các đơn vị liên quan có tham mưu cho TP về nguồn vốn gỡ vướng cho dự án chống ngập 10.000 tỉ. Theo báo cáo kết quả triển khai nghị quyết số 40 của Chính phủ liên quan đến dự án chống ngập 10.000 tỉ trước đó, TP.HCM đã đề xuất ba phương án gỡ vướng dự án: - Phương án 1: TP thực hiện thanh toán cho nhà đầu tư khối lượng đã hoàn thành song song cả trả bằng đất và tiền, phù hợp với lịch thanh toán đã thỏa thuận. - Phương án 2: Quỹ đầu tư phát triển TP (HFIC) cho vay từ nguồn vốn hoạt động. Phương án này có thuận lợi khi HFIC có thể chủ động cho vay để nhà đầu tư thi công hoàn thành công trình. - Phương án 3: HFIC sẽ nhận ủy thác cho vay công trình dự án từ ngân sách TP theo quy định của nghị định số 147 Chính phủ ban hành năm 2020. Cụ thể là TP sẽ ủy thác ngân sách (khoảng 1.800 tỉ đồng) cho HFIC để HFIC cho nhà đầu tư vay hoàn thành công trình. Sau khi công trình được nghiệm thu, TP sẽ thanh toán cho nhà đầu tư theo đúng hợp đồng BT, các phụ lục hợp đồng BT đã ký. Từ đó nhà đầu tư sẽ thanh toán nợ với HFIC. HFIC sẽ hoàn trả ngân sách TP đối với khoản vốn đã nhận ủy thác. Qua phân tích ba phương án, TP.HCM nhận thấy phương án 3 là phương án khả thi nhất, có cơ sở thực hiện. UBND TP đã đề nghị các đơn vị liên quan báo cáo rõ để thực hiện. Đến tháng 1-2024, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Bùi Xuân Cường tiếp tục chủ trì buổi họp nghe báo cáo về phương án tài chính, quỹ đất thanh toán và thực hiện kết luận, kiến nghị của Kiểm toán Nhà nước liên quan dự án này. Dù vậy, Sở Tài chính cho rằng phương án ủy thác không phù hợp theo quy định như ý kiến của Bộ Tài chính. Vì vậy, sở không có cơ sở tham mưu đối với phương án ủy thác. Sở này cũng đề nghị Quỹ đầu tư phát triển TP (HFIC) làm rõ đơn vị nào sẽ tham mưu UBND TP ban hành quyết định ủy thác. Sau khi có nhiều ý kiến trái chiều việc gỡ vướng cho dự án ngăn triều 10.000 tỉ đồng, lãnh đạo TP.HCM đã chủ trì cuộc họp mới, giao đích danh từng đầu việc cho các sở ngành.    