Tại phiên tòa, bà Trần Kim Thúy không thừa nhận hành vi phạm tội như cáo trạng truy tố.  Các bị cáo nguyên là lãnh đạo, cán bộ nhân viên Bệnh viện Da liễu Thái Bình lãnh án vì tuồn thuốc bên ngoài vào để kê đơn, bán cho bệnh nhân nhằm thu lợi bất chính - Ảnh: K.LINH Ngày 13-3, hội đồng xét xử Tòa án nhân dân tỉnh Thái Bình đã tuyên án vụ cựu giám đốc Bệnh viện Da liễu Thái Bình Trần Kim Thúy cùng bốn thuộc cấp phạm tội "lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ" liên quan việc tuồn thuốc bên ngoài vào kê đơn, bán cho bệnh nhân để thu lợi bất chính. Sau quá trình xét xử tại tòa, hội đồng xét xử tuyên án đối với bị cáo Trần Kim Thúy - cựu giám đốc Bệnh viện Da liễu Thái Bình - mức án 2 năm tù, đồng thời cấm đảm nhiệm chức vụ liên quan trong thời hạn từ 2 năm kể từ ngày bản án có hiệu lực pháp luật. Bốn bị cáo còn lại đều là cán bộ, nhân viên của Bệnh viện Da liễu Thái Bình gồm: Phạm Văn Đồng (46 tuổi, nguyên phó trưởng phòng kế hoạch tổng hợp - quản lý chất lượng) bị tuyên phạt 18 tháng tù nhưng cho hưởng án treo. Các bị cáo Nguyễn Thị An (42 tuổi, nhân viên khoa dược); Lê Thị Bích (50 tuổi, nguyên phó trưởng khoa dược); Trần Thị Thu (46 tuổi, nguyên phó trưởng phòng tài chính - kế toán) cùng nhận án phạt 18 tháng cải tạo không giam giữ. Ngoài ra hội đồng xét xử tuyên bị cáo Trần Kim Thúy có trách nhiệm bồi thường số tiền hơn 150 triệu đồng, các bị cáo còn lại mỗi người phải bồi thường 5 triệu đồng. Theo cáo trạng, từ năm 2020 đến tháng 4-2022, bà Trần Kim Thúy đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn là giám đốc Bệnh viện Da liễu Thái Bình không tổ chức họp hội đồng thuốc và điều trị để xét duyệt danh mục thuốc dùng trong bệnh viện như quy định. Khi bệnh nhân có nhu cầu sử dụng thuốc, bà Thúy đã tự nhập một số loại thuốc về kho thuốc của bệnh viện và chỉ đạo nhân viên là Phạm Văn Đồng chuyển đến hai cơ sở bán thuốc của bệnh viện để Nguyễn Thị An, Lê Thị Bích, Trần Thị Thu bán kèm một số loại thuốc cho bệnh nhân.  Cơ quan chức năng xác định hành vi này của các bị cáo đã gây thiệt hại cho Bệnh viện Da liễu Thái Bình hơn 171 triệu đồng. Tại phiên tòa, bà Trần Kim Thúy không thừa nhận hành vi phạm tội như cáo trạng truy tố; các bị cáo còn lại đều nhận thức được hành vi phạm tội. Viện kiểm sát nhân dân tỉnh Thái Bình xác định trong vụ án này, bà Thúy giữ vai trò chính, những người còn lại biết bà Thúy chỉ đạo thực hiện một số nhiệm vụ như trên là sai nhưng vẫn thực hiện. TTO - 5 bác sĩ, điều dưỡng viên của Bệnh viện Tâm thần Thanh Hóa từ năm 2017 đến 2019 lấy thuốc dư trong khi điều trị cho bệnh nhân tâm thần, tuồn thuốc ra ngoài bán lấy tiền chia nhau tiêu xài cá nhân vừa lãnh án tù.