 100 loại chè, bánh dân gian vốn được coi là “huyền thoại” trong lĩnh vực ẩm thực dân gian đất phương Nam sẽ cùng hội tụ về “Liên hoan Ẩm thực Đất Phương Nam” diễn ra tại Công viên Văn hóa Đầm Sen từ ngày 28-5 đến 1-6.  Đây là một trong những sự kiện tiêu biểu của ngành du lịch TP HCM năm 2016, với sự tham gia của 40 đơn vị gồm 50 gian hàng, liên hoan có các hoạt động chính như chế biến và phục vụ ẩm thực đặc trưng các vùng miền, trong đó có 4 phong cách ẩm thực được giới thiệu: Ẩm thực miền Trung, ẩm thực Tây Nguyên, ẩm thực Nam Bộ và ẩm thực Sài Gòn. Khung cảnh chợ quê phương Nam sẽ được tái hiện tại liên hoan với hoạt động giao thương bày bán các sản phẩm miền quê, gia cầm, nông sản. Hoạt động trên bến dưới thuyền cũng diễn ra đặc sắc ngay khu vực hồ sen với chương trình đờn ca tài tử diễn ra trong suốt 5 ngày liên hoan. Khu vực cạnh bờ hồ còn có các trò chơi dân gian phục vụ du khách như đi cầu kiều, bịt mắt bắt heo, đánh đáo, ô ăn quan, nhảy bao bố... Ban tổ chức còn phối hợp với làng du lịch Bình Quới tổ chức biểu diễn múa Chăm, đờn ca tài tử, múa khỉ... Đặc biệt, lần đầu tiên Liên hoan Ẩm thực Đất Phương Nam tổ chức chương trình ẩm thực dành riêng cho đối tượng học sinh, sinh viên. Với chủ đề “Em yêu món Việt”, học sinh, sinh viên sẽ được giới thiệu cũng như hướng dẫn cách chế biến các món ăn dân dã, món bánh dân gian truyền thống.