 Nằm gần danh thắng Phong Nha - Kẻ Bàng, suối Nước Moọc có phong cảnh thiên nhiên rực rỡ cùng với hệ sinh thái đa dạng, đi kèm là những trải nghiệm hấp dẫn.    Cùng là một danh thắng tuyệt đẹp của Quảng Bình, nhưng Suối Nước Moọc chưa được biết tới rộng rãi như Phong Nha - Kẻ Bang, hang Sơn Đoòng, hay bãi biển Nhật Lệ. Nhưng đó không phải là lý do Suối Nước Moọc lép vế, bởi phong cảnh nơi đây như chốn tiên cảnh thần tiên. Nước suối mát lạnh với nhiệt độ vào khoảng 20 độ C, bao quanh là núi non hùng vĩ bao la. Là một trong những di sản của Quảng Bình, suối Nước Moọc rất thích hợp cho những trải nghiệm mới lạ, nhất là trong những ngày hè nóng nực sắp tới. Phong cảnh thiên nhiên đẹp rực rỡ khó diễn tả. Các hãng máy bay trong nước đều có chuyến bay đến sân bay Đồng Hới (Quảng Bình) hàng ngày, nên rất tiện cho du khách tới tham quan. Từ sân bay Đồng Hới, bạn đi taxi vào Phong Nha (khoảng 50 km) , sau đó thuê xe ra suối Nước Mọc (khoảng 20 km). Cách Suối Nước Moọc khoảng 3 km là động Thiên Đường, cũng là một danh thắng không nên bỏ qua. Cảnh đẹp như chốn thần tiên. Một góc nhà hàng ở suối Nước Mọc, nơi du khách có thể thư giãn, hòa mình vào thiên nhiên. Cầu tre nối 2 bên bờ suối, góp phần làm nên phong cảnh thơ mộng của nơi này. Một con đường đi ngang con suối bằng những hòn đá vôi. Hệ động vật đa dạng, côn  trùng nhiều màu sắc rực rỡ tô điểm thêm cho khu suối Nước Moọc thêm phần sinh động . Vào mùa hè, suối Nước Moọc có nhiệt độ mát mẻ, chỉ khoảng 16-20 độ C. Chèo thuyền kayak cũng là một trải nghiệm độc đáo tại đây. Bạn có thể tới đây bơi lội, chèo thuyền, hay tận hưởng những phút giây thư giãn. (Theo Zing)