 Hệ thống nhà hàng COCA Restaurants thể hiện kỳ vọng tăng trưởng tại Việt Nam với kế hoạch mở nhà hàng thứ tư tại TP HCM vào tháng 7 năm nay.  Động thái này là một phần trong chiến lược mở rộng chuỗi nhà hàng COCA Restaurants trong vòng 5 năm tới và góp phần củng cố vị thế dẫn đầu của hệ thống nhà hàng trên thị trường lẩu cao cấp tại quốc gia Đông Nam Á đang phát triển nhanh này. Hệ thống nhà hàng COCA Restaurants luôn đi tiên phong trong việc đem đến cho thực khách trải nghiệm ẩm thực cao cấp với hơn 30 nhà hàng khắp khu vực châu Á, cung cấp thực đơn lành mạnh gồm các loại thịt, hải sản và rau chất lượng cao được chọn lựa cẩn thận.     Các nhà hàng COCA tại TP HCM gồm: Hùng Vương Plaza - quận 5, CT Plaza gần sân bay và Vincom Centre B. Các thương hiệu khác thuộc công ty mẹ bao gồm chuỗi nhà hàng Thái Lan Mango Tree - với hơn 70 nhà hàng và quán cà phê ở 15 quốc gia thuộc châu Á, Trung Đông và Mỹ.  