 Trong tháng 5 này, hãy khám phá vị ngon nồng đượm của món vịt hầm nấm đông cô, được phục vụ cùng cơm trắng và một phần thức uống tùy chọn trà, cà phê hoặc Pepsi với giá chỉ 149.000 đồng++  Là điểm dừng chân không thể bỏ qua của cư dân thành phố và khách du lịch, Café Central Nguyễn Huệ (tòa nhà Sun Wah, 115 Nguyễn Huệ, quận 1, TP HCM) là nhà hàng có lối thiết kế thời thượng phương Tây cùng thực đơn nhiều món ngon Việt Nam cho cả bữa sáng, trưa và tối.   Trong tháng 5 này, hãy khám phá vị ngon nồng đượm của món vịt hầm nấm đông cô, được phục vụ cùng cơm trắng và một phần thức uống tùy chọn trà, cà phê hoặc Pepsi với giá chỉ 149.000 đồng++. Đừng quên đem theo thẻ WMC Prestige để tận hưởng những đặc quyền hấp dẫn.