 Phát triển du lịch luôn đi kèm với những thách thức đối với môi trường tự nhiên và xã hội, từ đó đặt ra yêu cầu cần có những cơ chế, chính sách để phát triển du lịch một cách có trách nhiệm, hướng đến phát triển bền vững  Sản phẩm du lịch như dây leo bám vào môi trường. Tuy nhiên, nếu cường độ hoạt động du lịch ở một địa phương càng mạnh thì sự tác động đến môi trường càng lớn. Việc tăng trưởng và phát triển không kiểm soát của du lịch có thể gây ra những tác động tiêu cực đến môi trường và cộng đồng địa phương như: can thiệp vào cảnh quan thiên nhiên, méo mó nét văn hóa bản địa, tắc nghẽn giao thông, gia tăng ô nhiễm không khí, nước, tiếng ồn... Nhiều dự án và cả các doanh nghiệp kinh doanh du lịch đã đặt tiêu chí “du lịch có trách nhiệm” lên hàng đầu, nhằm bảo tồn tài nguyên thiên nhiên, thu hút cộng đồng tham gia vào các hoạt động du lịch để cùng chia sẻ lợi ích... Là một trong những thành phố sáng tạo và đổi mới nhất thế giới, có khoảng 300 sự kiện được lên lịch tổ chức suốt năm, Paris vẫn luôn hướng tới việc xây dựng điểm đến xanh và có trách nhiệm với môi trường: ưu tiên các phương tiện vận tải công cộng, phương tiện không dùng động cơ; tạo làn đường dành riêng cho xe bus; cho thuê xe đạp công cộng; mở rộng hệ thống tàu điện ngầm... Dự án cải tạo đường cao tốc dọc sông Seine và quảng trường République nhằm biến những nơi này thành các địa điểm dành cho người đi bộ. Ngoài ra, Paris đang nỗ lực trở thành điểm đến dành cho tất cả mọi người và trở nên dễ tiếp cận đối với người khuyết tật.     Chiến lược phát triển du lịch đến năm 2025 của Hiệp hội Các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) cũng đặt ra mục tiêu phát triển du lịch ASEAN theo định hướng có trách nhiệm, bền vững, toàn diện, cân bằng, đóng góp tích cực cho sự thịnh vượng của người dân ASEAN. Tuyên bố của Hội nghị Thượng đỉnh ACMECS lần thứ 6 vào tháng 6-2015 tại Myanmar cũng đã xác định mục tiêu phát triển du lịch xanh, du lịch có trách nhiệm trong khu vực ACMECS. Riêng tại Myanmar, từ lượng khách quốc tế đạt 0,8 triệu vào năm 2005, đến năm 2015, con số này đã lên đến 4,7 triệu. Chính phủ Myanmar xác định du lịch là ngành kinh tế trọng điểm tạo ra nguồn thu nhập bền vững cho người dân. Tại diễn đàn Bộ trưởng Du lịch Acmecs về du lịch có trách nhiệm mới đây, ông Ohn Maung, Bộ trưởng Khách sạn và Du lịch Myanmar, cho biết: Chính phủ Myanmar đã phê chuẩn những chính sách về du lịch có trách nhiệm vào năm 2012, đồng thời thành lập Ủy ban Nhà nước về phát triển du lịch. Một trong những nhiệm vụ chính của ủy ban này là bảo đảm phát triển du lịch bền vững, có trách nhiệm. Tính bền vững xuất phát từ sự cân bằng giữa phát triển kinh tế và bảo vệ môi trường. Thời gian qua, du lịch Việt Nam ưu tiên phát triển các loại hình du lịch gắn với phát triển bền vững, có trách nhiệm như du lịch sinh thái, du lịch “xanh”, du lịch cộng đồng... Dự án phát triển năng lực du lịch có trách nhiệm với môi trường và xã hội do Liên minh châu Âu tài trợ (dự án EU) sau hơn 5 năm hoạt động tại Việt Nam đã góp phần hỗ trợ các tỉnh, thành trong công tác quản lý điểm đến; làm việc với các cơ quan chuyên môn để đưa ra những hướng dẫn về phát triển du lịch bền vững; soạn thảo bộ công cụ về du lịch có trách nhiệm tại Việt Nam, tài liệu đào tạo du lịch có trách nhiệm... Sự hỗ trợ và hướng dẫn của dự án EU đã mang lại nhiều thay đổi về tư duy, cách làm du lịch cho cộng đồng, hướng tới mục tiêu chung là tạo ra các sản phẩm du lịch độc đáo, có trách nhiệm.