 Mùa đông, khi băng tuyết đã làm đông cứng một phần mặt nước hồ Soyangho khu vực gần cầu Injedaegyo (quận Inje, tỉnh Gangwon), du khách từ khắp nơi trên thế giới lại nô nức đổ về đây, đón chờ lễ hội câu cá bingeo Inje - một trong những lễ hội câu cá trên băng kỳ thú nhất Hàn Quốc.  Theo tiếng Hàn, bingeo nghĩa là “cá đá”, một loài cá nhỏ thịt tươi ngọt và rất giàu dinh dưỡng chỉ có thể bắt gặp vào mùa đông. Mùa câu cá bingeo chính thức bắt đầu vào trung tuần tháng 12 và kết thúc vào cuối tháng 2 là lúc tuyết đóng kín mặt hồ, hình thành từng lớp băng dày, cứng tới nỗi mọi người có thể thoải mái chạy nhảy trên đó mà không hề bị nứt hay vỡ. Ngay dưới lớp băng dày cứng này, cá bingeo di chuyển thành từng đàn khổng lồ để tìm thức ăn, thợ câu nào may mắn chọn đúng điểm phá băng để câu sẽ được mục kích cảnh đàn cá di chuyển trong làn nước xanh đẹp tuyệt vời. Rất nhiều du khách phấn khích nằm nhoài lên mặt băng để được thỏa thích ngắm nhìn cảnh tượng này.     Câu cá bingeo vô cùng dễ dàng. Người ta dùng một chiếc cần câu, dây cước hoặc lưới vợt rồi đục một lỗ nhỏ trên mặt hồ đóng băng, thả câu và kiên nhẫn đợi cá dính mồi. Những chú cá bingeo háu đói và đang “khát” không khí này thường không kiềm nổi ham muốn lao về phía các hố băng nên ngay cả những người không có kinh nghiệm cũng dễ dàng trở thành một tay “sát cá bingeo”. Phần lớn người đi câu cá bingeo đều chuẩn bị thêm mì ăn liền, kim chi muối, tương ớt, cà phê hay vài chai rượu soju để nhâm nhi cùng bạn bè trong khi đợi cá. Thật không gì thú vị bằng được uống một ngụm cà phê nóng hổi, gắp một đũa mì kim chi cay hay nhấp một ngụm soju làm ấm cả người giữa thế giới mênh mang tuyết trắng. Đặc biệt, nước sốt tương ớt luôn được sẵn sàng để chấm cá bingeo ngay khi vừa bắt được, hương vị gỏi cá sống bingeo ngon tuyệt hảo, ăn một lần là “bắt nghiền”. Từ lâu, câu cá đá đã trở thành hoạt động giải trí mùa đông thú vị của Hàn Quốc và nhiều du khách trên thế giới, mỗi năm thu hút hơn 700.000 khách tham gia. Du khách không chỉ trải nghiệm câu cá trên băng mà còn tham gia nhiều hoạt động lễ hội thú vị như trượt tuyết, đá bóng trên băng, trượt máng tuyết, xe ngựa trượt tuyết, thi bắt cá bingeo, chế biến chả cá bingeo… vô cùng sôi động. Tour Câu cá trên băng: Seoul - Pyeongchang - Trang trại Daegwallyeong Samyang - Resort Ski (5 ngày), khởi hành ngày 18, 22-12-2016; 12, 26-1-2017. Giá từ: 17,99 triệu đồng.   Liên hệ: BenThanh Tourist - TP HCM: 82 Calmette, Q.1; 70 Lý Tự Trong, Q.1; Hotline: 01232 666 000 - 0919 788 217; Website: www.benthanhtourist.com.    