 Trượt tuyết, đi chợ vàng, nghỉ tại khách sạn 7 sao và đi tour vòng quanh sa mạc sẽ là trải nghiệm rất đáng tiền tại tiểu quốc này.  1. Đến Atlantis Hotel Khách sạn Atlantis là một trong những khách sạn xa xỉ nhất, không chỉ tại Dubai mà còn là cả thế giới. Đây là khu resort – khách sạn đầu tiên được xây tại đảo nhân tạo Palm Jumeirah. Ở đây, bạn có thể bơi cùng cá heo, khám phá thủy cung The Lost Chambers Aquarium, lái ca nô, thư giãn ở khu spa, đến phòng tập gym, chơi tennis và tham gia nhiều hoạt động đáng tiền khác. 2. Trượt tuyết tại Ski Dubai trong Mall Of The Emirates Trượt tuyết tại một quốc gia trên sa mạc nghe có vẻ điên rồ. Tuy nhiên, đây lại là một trong những cách tốt nhất để đốt tiền tại Dubai. Ski Dubai là khu trượt tuyết trong nhà rộng 22.500m2, nằm trong Mall of the Emirates. Ở đây, bạn có thể trượt tuyết, nặn quả cầu tuyết, khám phá các động băng hay thậm chí chơi đùa với chim cánh cụt. 3. Lái xe siêu tốc phong cách Điệp viên 007 Tại Dubai, bạn có thể lái loại xe vừa đi được dưới nước, vừa đi trên cạn như James Bond trong Điệp viên 007 vậy. Tốc độ của nó trên nước có thể lên tới 80 km mỗi giờ. 4. Thăm thú khu vườn Dubai Miracle Garden Khu vườn này khiến người ta không có cảm giác Dubai nằm gần sa mạc chút nào. Đây là vườn hoa lớn nhất thế giới, với diện tích hơn 72.000 m2 và hơn 45 triệu loài hoa. Mỗi ngày, khu vườn này sử dụng hơn 750.000 lít nước, tưới bằng hệ thống tưới nhỏ giọt. Số nước này cũng được tái chế từ nước thải. Đây cũng là vườn bướm lớn nhất thế giới với hơn 15.000 cá thể thuộc hơn 26 loài. 5. Nghỉ một đêm tại khách sạn cánh buồm - Burj Al Arab và chơi tennis trên này Đây là khách sạn 7 sao duy nhất trên thế giới. Vì thế, mọi thứ liên quan đến nó đều lộng lẫy. Nó được xây trên một đảo nhân tạo và là một trong 3 khách sạn cao nhất thế giới hiện nay. Ở đây còn có sân tennis cao nhất thế giới. Và chắc chắn một đêm tại đây sẽ là cách đốt tiền rất khó quên. 6. Đi mua sắm tại Dubai Mall Chẳng ai có thể đến Dubai mà không mua sắm? Dubai Mall không chỉ là trung tâm thương mại bình thường. Nó còn là trung tâm mua sắm lớn nhất thế giới về tổng diện tích và lượng khách hàng. Ở đây có 1.200 cửa hàng bán đồ chất lượng cao, giá cả vừa phải. Nơi này còn có một khu thời trang rộng gần 41.000 m2, thủy cung khổng lồ Dubai Aquarium & Underwater Zoo, khu trượt tuyết Dubai Ice Rink và nhiều địa điểm hấp dẫn khác. 7. Mua vàng ở chợ vàng Gold Souk Vàng không chỉ là đồ trang sức, mà còn là tài sản đầu tư nữa. Dù thế giới có rất nhiều vàng giả, đến Dubai, bạn vẫn có thể tin tưởng Gold Souk. Điều tuyệt vời là Chính phủ luôn tham gia bảo đảm sản phẩm tại đây là hàng thật. Chợ vàng này cũng là nơi rất tốt để bạn luyện kỹ năng đàm phán. Nếu khéo léo, bạn có thể mua được đồ với giá bằng nửa ban đầu. 8. Tham gia ngày hội Ăn uống thỏa thích vào thứ Sáu Tại Dubai, thứ Sáu hằng tuần là thời điểm gần như tất cả nhà hàng có chương trình ăn uống thoải mái mà không lo giá cả. Đây là cơ hội để bạn thưởng thức tất cả món ăn, đồ uống địa phương và quốc tế, đồng thời quen biết thêm nhiều người mới. 9. Ăn uống tại Bloomsbury Cupcake Shop ở Dubai Mall Nếu dư tiền trong túi và muốn ăn bánh thật ngon, bạn có thể đến Bloomsbury Cake Shop. Ở đây có loại cupcake đắt nhất thế giới - The Golden Phoenix. Tháng 6/2012, giá của nó là 645 bảng. Bánh này được làm từ chocolate thượng hạng, bọc vàng 23 carat ăn được và dùng toàn nguyên liệu đắt đỏ để có hương vị hoàn hảo nhất. Nếu đến đây ăn hàng ngày, bạn sẽ nổi tiếng toàn thế giới. 10. Đi dạo quanh sa mạc ở Dubai Sa mạc là một trong những môi trường khắc nghiệt nhất thế giới. Và dĩ nhiên, chẳng ai kỳ vọng sẽ có niềm vui tại nơi mặt trời chói chang, cát bỏng rẫy và độ ẩm gần như bằng 0. Tuy nhiên, Dubai sẽ mang đến trải nghiệm hoàn toàn khác. Hãy tìm một hãng lữ hành tên tuổi và đăng ký một chuyến thăm thú sa mạc thật xa xỉ. Khi đó, bạn có thể băng qua các cồn cát trên lưng lạc đà, đi Bentley tới các điểm du lịch, lái xe Jeep đến một ốc đảo hoặc thậm chí bay qua sa mạc bằng khinh khí cầu. Phần lớn các công ty du lịch đều có tour rất độc đáo và đáng tiền tại đây.