 Sau thành công của Lễ hội Áo dài TP HCM vào tháng 3-2016, một chương trình trình diễn áo dài - áo saree do Tổng Lãnh sự quán Ấn Độ tại TP HCM phối hợp cùng Bảo tàng Áo dài tổ chức vào ngày 1-4 tiếp tục truyền tải đến công chúng về vẻ đẹp của chiếc áo dài Việt Nam  Điểm đặc biệt của chương trình là những bộ áo dài được thiết kế trên nền vải từ bộ saree truyền thống của Ấn Độ.Khi áo dài “hội ngộ” áo sareeNếu phụ nữ Việt Nam có tà áo dài duyên dáng thì phụ nữ Ấn Độ cũng rất đỗi tự hào về trang phục saree truyền thống của mình.Được chuẩn bị kỹ lưỡng và công phu, buổi trình diễn áo dài - áo saree là sự giao thoa tuyệt vời giữa văn hóa, thời trang và cái đẹp. Họa sĩ, nhà thiết kế Sĩ Hoàng chia sẻ: “Những năm 1930-1940 là thời kỳ chiếc áo dài từ tứ thân, năm thân chuyển sang áo dài tân thời chỉ còn 2 tà. Sự nhập khẩu của vải châu Âu, Ấn Độ với khổ rộng là nền tảng để họa sĩ Nguyễn Cát Tường vẽ nên những kiểu áo dài mới. Thay cho những khổ vải hẹp tầm 30 cm trước đây, khổ vải rộng nhập từ Ấn Độ chính là chìa khóa để tạo nên kiểu dáng áo dài tân thời cho phụ nữ Việt Nam. Và bây giờ, tôi nghĩ đây chỉ là câu chuyện tiếp nối của một người hậu bối đối với bậc tiền bối, cùng là họa sĩ với nhau, cùng có cơ duyên tiếp cận với loại vải rất đẹp từ Ấn Độ để kể cho những bạn trẻ Việt Nam biết rằng trong sự giao thoa văn hóa của 2 nước, có cả văn hóa mặc. Chính nhờ những tấm vải đầu tiên, đẹp đẽ, đầy sắc màu này mà chúng ta không bị giới hạn trong sắc đen, nâu trầm như những trang phục thời kỳ trước đó. Bộ sưu tập lần này tôi đặt tên là “Giao Thoa”, toàn bộ được may theo dáng vẻ của thập niên 1930-1940 và bằng những tấm vải saree. Đặc thù của một tấm saree dài hơn 5 m, rộng hơn 1 m là kích thước hoàn hảo đủ để may một bộ áo dài. Với những chi tiết thú vị như vậy, tôi nghĩ đây là một câu chuyện rất hay để kể cho nhau nghe trong chương trình giao lưu văn hóa Việt Nam - Ấn Độ và phần trình diễn áo dài - áo saree lần này. Hơn nữa, trang phục saree của Ấn Độ có rất nhiều kiểu và trong đó có một kiểu rất giống với chiếc áo dài Việt Nam. Điều này mở ra một thị trường rất lớn cho áo dài Việt Nam không chỉ dừng lại ở giao lưu văn hóa mà còn là những tiến triển về thương mại”.    Xen kẽ với tiết mục trình diễn áo dài của dàn người mẫu Việt Nam, các phụ nữ Ấn Độ cũng trình diễn bộ sưu tập saree lộng lẫy. Không đơn thuần là buổi trình diễn về thời trang mà thông qua trang phục truyền thống của 2 nước, người xem có thể cảm nhận được một giá trị lớn: giá trị di sản. “Với tôi, trong mối quan hệ với Ấn Độ, chúng ta không chỉ gặp nhau ở giá trị văn hóa mà còn gặp nhau ở cả những giá trị về thẩm mỹ” - nhà thiết kế Sĩ Hoàng bộc bạch.    Quảng bá áo dài trên BollywoodBuổi trình diễn áo dài - áo saree là một trong những sự kiện quan trọng nhất của Tổng Lãnh sự quán Ấn Độ tại TP HCM trong năm 2016 với sự tham gia của các phái đoàn cấp cao như Hội đồng Xúc tiến xuất khẩu dệt bông Ấn Độ (Texprocil), Hội đồng Xúc tiến xuất khẩu dệt tổng hợp và tơ nhân tạo Ấn Độ (SRTEPC) cùng các doanh nghiệp, nhà thiết kế Ấn Độ... Bên cạnh việc truyền tải nét đẹp của áo dài Việt Nam và saree Ấn Độ, chương trình được kỳ vọng sẽ mở ra nhiều cơ hội hợp tác trong ngành thời trang giữa 2 quốc gia.    Tổng Lãnh sự Ấn Độ tại TP HCM - bà Smita Pant - cho biết: “Ấn Độ đang được nhìn nhận như một lực lượng mới nổi trong ngành công nghiệp thời trang. Các công ty đang tung ra nhãn hiệu thời trang của riêng mình và học viện thời trang của chúng tôi đã tạo lập được uy tín trong việc đào tạo các nhà thiết kế nổi tiếng. Việc giàu lên của tầng lớp trung lưu ở Ấn Độ đã giúp ngành công nghiệp thời trang phát triển. Họ trân trọng những giá trị thời trang và điều này đã tạo ra thị trường to lớn cho các nhà thiết kế thời trang Việt Nam giới thiệu bộ sưu tập của mình ở Ấn Độ và thâm nhập vào thị trường này”.Bà Smita Pant cho hay: “Tôi đang thuyết phục nhà thiết kế Sĩ Hoàng đến Ấn Độ để thực hiện chương trình thời trang về áo dài. Ngoài khía cạnh thời trang, chúng tôi sẽ quảng bá áo dài thông qua ngành công nghiệp phim Bollywood. Chúng tôi muốn nói cho mọi người nhiều hơn về vẻ đẹp, sự tao nhã của chiếc áo dài Việt Nam”.  Chương trình trình diễn áo dài - áo saree diễn ra vào ngày 1-4 tại Bảo tàng Áo dài (206/19/30 Long Thuận, quận 9, TP HCM). Sau buổi trình diễn, một triển lãm về vải Ấn Độ; áo dài được thiết kế từ vải Ấn Độ; trang phục nam - nữ Ấn Độ… được tổ chức tại Bảo tàng Áo dài từ ngày 1-4 đến 30-6. Lệ Trinh