 Hãng hàng không Emirates vừa công bố chương trình khuyến mãi dành cho những hành khách bay từ TP HCM và Hà Nội tới các điểm đến khác nhau tại nước Mỹ.  Những ưu đãi đặc biệt này được áp dụng cho các hành khách đặt vé máy bay từ nay đến ngày 14-11 cho các chuyến bay khởi hành trước ngày 30-11. Giá vé chỉ từ 17.985.000 đồng. Emirates đang vận hành các chuyến bay hành khách hằng ngày từ Hà Nội và TP HCM. Từ TP HCM, chuyến bay mang số hiệu EK 393 khởi hành hằng ngày từ sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất lúc 23 giờ 55 phút và hạ cánh tại Dubai lúc 4 giờ 25 phút hôm sau. Còn từ Hà Nội, chuyến bay mang số hiệu EK 389 khởi hành hằng ngày từ sân bay quốc tế Nội Bài lúc 22 giờ 45 phút, đến Dubai lúc 5 giờ 45 phút hôm sau và từ đó tiếp tục hành trình tới các điểm đến tại Mỹ. Thành viên của Emirates Skywards cũng có thể sử dụng tính năng Cash+Mile vừa mới ra mắt, cho phép khách hàng có thể đặt chỗ tại tất cả chuyến bay của Emirates, với bất kỳ hạng ghế nào, thanh toán kết hợp tiền mặt và dặm bay Skywards.