 Trong Ngày hội Du lịch TP HCM 2016, Công ty TNHH Du lịch và Sự kiện Việt (Viettours) được tuyên dương và trao giải ở 2 hạng mục: “Top 10 doanh nghiệp lữ hành du lịch quốc tế hàng đầu TP HCM” và “Top 10 doanh nghiệp lữ hành du lịch nội địa hàng đầu TP HCM”.  Với Viettours, đó không chỉ là vinh dự mà còn là trọng trách mà ngành giao phó. Có đam mê, có nội lực và giờ đây, đón nhận thêm trọng trách của ngành, Viettours càng có động lực để tiến bước chắc chắn trong năm 2016.Khởi nghiệpTrong Ngày hội Du lịch TP HCM 2016, buổi lễ tôn vinh những thương hiệu du lịch Việt tiêu biểu đã diễn ra long trọng. Khi cái tên Viettours được xướng lên, dưới hàng ghế khán giả, nhiều người gật gù tán đồng. Một bác lớn tuổi quay sang bảo: “Công ty này làm tour được lắm!”. Để có chữ “được lắm” hôm nay, ít ai biết Viettours đã khởi nghiệp gian khó ra sao.Bắt đầu với vốn liếng chỉ là niềm đam mê du lịch, anh chàng tí hon Viettours biết lượng sức mình, chỉ chuyên chú vào mảng khách đoàn MICE - vốn là thứ quả chua, khó nuốt bởi yêu cầu của khách cao, rủi ro bồi thường hợp đồng lớn. Ngay từ những ngày đầu đi chào thầu cùng các công ty có tên tuổi và kinh nghiệm, Viettours nhận ra cần phải khác biệt, cần phải độc đáo mới có thể tồn tại. Vậy là liên tục những chuyến khảo sát điểm đến mới, liên tục lên những chương trình tour mới, liên tục xây dựng những trải nghiệm mới cho khách hàng... ra đời để đi chào thầu và khẳng định chỗ đứng. Miệt mài 1 năm, 5 năm, rồi 15 năm lúc nào không biết, cái tên Viettours gắn liền với những đường tour đột phá. Trước hết là đột phá về chất lượng. Trên những đường tour xa, Viettours chỉ tin tưởng hướng dẫn viên Viettours trong việc chăm sóc khách theo đúng chuẩn của Viettours. Từ bữa ăn hợp khẩu vị, chỗ ở gần trung tâm để đi lại thuận tiện cho đến giờ giấc bay hợp lý, nâng hạng vé máy bay, thật ra đều là những chăm sóc cơ bản mà bất kỳ hành khách nào đến với Viettours đều nhận được. Quan trọng hơn, Viettours trân trọng từng du khách như trân trọng người bạn đường. Không bao giờ có chuyện Viettours bỏ mặc khách cho các cộng tác viên hoặc hướng dẫn viên không chuyên. Đến nay, Viettours vẫn là một trong vài đơn vị hiếm hoi chăm sóc khách hàng chu đáo như vậy.  Đại diện Viettours nhận giải thưởng trong Ngày hội Du lịch TP HCM 2016   “Quả ngọt” sau 15 năm…Từ một doanh nghiệp nhỏ, chỉ có vài thành viên, kiêm đủ các khâu visa, xuất vé, dẫn tour, Viettours đã bươn chải 15 năm để trụ vững và khẳng định tên tuổi trên thị trường lữ hành nhiều rủi ro. 15 năm sau, khi số nhân sự công ty đã tăng hơn 10 lần, khi đã có thêm văn phòng đại diện ở Hà Nội, không khí làm việc ở Viettours vẫn là không khí của những người làm công việc mà mình đam mê, sống với đam mê. Một đơn vị nhỏ như Viettours không cạnh tranh bằng siêu giảm giá, không hút khách bằng các chương trình khuyến mãi, cứ chân thành và lẳng lặng làm tour thật độc đáo, thật chất lượng mà giữ chân được du khách. Gần 10 năm trở lại đây, số lượng khách của Viettours cứ tăng đều đặn 10%-15%/năm. 15 năm qua, sức hút của Viettours vẫn xuất phát từ sự khác biệt trong chất lượng chăm sóc khách hàng, từ sự độc đáo của các chương trình tour, tuyến, gala dinner... Năm 2016, Viettours vẫn đầy ắp kế hoạch về các đường tour, điểm đến, chương trình sắp khởi động: tour du thuyền ở Trung Mỹ, liên tuyến 4 quốc gia để thưởng thức đêm trắng Bắc Âu, tour tham quan Alaska bằng du thuyền... Thương hiệu đã được khẳng định Năm 2016, Công ty TNHH Du lịch và Sự kiện Việt - Viettours tròn 15 năm hoạt động với rất nhiều thành công: Tiếp tục được Báo Sài Gòn Giải Phóng bình chọn 8 năm liên tiếp là “Thương hiệu du lịch Việt được yêu thích nhất ” với giải “Chất lượng dịch vụ uy tín”, giải “Dịch vụ MICE hàng đầu”. Viettours là 1 trong 10 doanh nghiệp lữ hành hàng đầu du lịch Việt Nam do Tổng cục Du lịch Việt Nam bình chọn. Mới đây, trong Ngày hội Du lịch TP HCM 2016 do Sở Du lịch			TP HCM phối hợp cùng Hiệp hội Du lịch TP tổ chức, Viettours lại một lần nữa có mặt trong “Top 10 doanh nghiệp lữ hành du lịch quốc tế hàng đầu TP HCM” và “Top 10 doanh nghiệp lữ hành du lịch nội địa hàng đầu TP HCM”. Bài và ảnh: Tường Vy