 Đừng bỏ lỡ những trải nghiệm ẩm thực, thư giãn đầy thú vị ngay tại TP HCM vào dịp lễ 30-4 và 1-5 này  Hòa vào không khí tưng bừng của ngày lễ, các khách sạn, nhà hàng triển khai nhiều chương trình ưu đãi hấp dẫn. Chiêm ngưỡng pháo hoa trên nhà hàng nổi Nhà hàng Elisa (số 5 Nguyễn Tất Thành, quận 4), nhà hàng nổi duy nhất tại TP HCM, nơi lý tưởng để xem pháo hoa vào những dịp lễ, Tết. Khách hàng luôn có một vị trí mãn nguyện trên tàu vì mọi nơi đều nhìn rõ quang cảnh pháo hoa hùng vĩ. Bạn sẽ trải nghiệm bữa tối ngon lành với thực đơn hợp lý, thưởng thức chương trình ca nhạc với các tình khúc vượt thời gian do những ca sĩ hát bằng nội lực và cả trái tim mình. Chiêm ngưỡng pháo hoa trên tàu Elisa. Ảnh: Elisa Elisa là con tàu độc đáo, gắn liền với sự kiện bắn pháo hoa. Không vị trí nào có thể lý tưởng hơn Elisa để chứng kiến thời khắc ấy vì tàu nằm gần nhất nơi bắn pháo hoa; ngay Bến Nhà Rồng, trực diện vị trí bắn bên kia sông, cách khoảng 250 m. “Những chùm hoa” dường như vươn đến chào đón, dâng tặng bạn, để lại những hạt mưa sa rơi trên tóc. Mùi pháo hoa hăng hắc gợi nhớ những tràng pháo Tết năm xưa, đưa người lớn tuổi trở về thời thơ trẻ. Xem pháo hoa 30-4 tại tàu nhà hàng Elisa: set menu 980.000 đồng/người; chương trình ca nhạc phong phú, được biên tập kỹ lưỡng. Liên hệ: 0838264435 - 0938568182. Website: elisa.vn. Trải nghiệm món thịt heo đen Iberico Hệ thống nhà hàng Calibre & Bier Garden của Bông Sen Corp giới thiệu đến giới sành ăn các món ngon được chế biến từ thịt heo đen Iberico nổi tiếng đến từ Tây Ban Nha, lần đầu tiên có mặt ở TP HCM. Thịt heo đen Iberico được coi là đặc sản và được đánh giá cao vì hương vị thơm ngon, nhiều vân thớ, béo mượt, giàu dinh dưỡng hơn những loại thịt heo thông thường. Các món ngon làm từ thịt heo đen Iberico sẽ chiếm trọn cảm tình của người dùng qua 3 điểm khác biệt: cách bài trí món ăn bắt mắt, nguyên liệu chế biến hảo hạng và nước xốt mang nét rất riêng, rất đặc biệt. Nếu bạn thích tự nướng tại bàn để tùy ý dùng chín vừa hoặc chín tái theo gu ẩm thực cá nhân thì món heo Iberico nướng trên đá nóng là một lựa chọn thích hợp. Từng lát thịt heo đen Iberico nướng trên đá nóng vừa tốt cho sức khỏe vừa giữ được nguyên vẹn hương vị thơm ngon, đậm đà của loại thịt đắt đỏ nhất thế giới này. Riêng món salad heo Iberico là một sự kết hợp của 4 loại salad ngon và lạ như salad rocket, salad iceberg, salad romance, salad gai trộn với quả ô liu, cà chua bi, củ cải đường và những lát thịt heo đen Iberico nướng thơm lừng, được tẩm ướp gia vị trong 12 giờ. Từng miếng thịt vừa giòn vừa có độ mềm nhất định dùng chung với các loại salad được trộn hài hòa trong xốt vinaigrette mang vị chua ngọt rất vừa miệng chắc chắn sẽ là một món ăn yêu thích của phái đẹp vì giá trị dinh dưỡng cao, giữ dáng và đẹp da. Tinh hoa ẩm thực Thái Tọa lạc giữa trung tâm TP, nhà hàng MAMA (33 Nguyễn Đình Chiểu, phường Đa Kao, quận 1, TP HCM) lôi cuốn thực khách bởi vẻ đẹp sang trọng và lối bài trí tinh tế trong từng chi tiết nhỏ. Quầy bar sang trọng, khu vực ngồi ngoài trời với mảng xanh thoáng mát, không gian đầy mê hoặc bên trong, sự đa dạng trong cách bài trí, đem đến cho thực khách nhiều trải nghiệm cùng những cung bậc cảm xúc riêng biệt. Không chỉ nổi bật với không gian rộng và ấm cúng, nhà hàng MAMA còn hấp dẫn thực khách bởi thực đơn phong phú cùng những trải nghiệm độc đáo, mới mẻ trong từng món ăn. MAMA hội tụ phong cách ẩm thực của nhiều quốc gia Đông Nam Á, đặc biệt là Thái Lan với khoảng 70 món ăn cùng các món tráng miệng, cocktail, nước ép… Nhắc đến ẩm thực Thái, người ta nhớ đến cái vị cay nồng, nhớ sắc đỏ hòa quyện cùng nước xốt ngọt ngọt, chua chua. Tất cả màu sắc, hương vị ấy đều được MAMA truyền tải trọn vẹn qua các món như: gỏi đu đủ, cá chẽm chiên xốt xoài, Pad Thai, trứng con rể… Vào ngày lễ 30-4 và 1-5, nhà hàng MAMA tặng món tráng miệng kem chuối chiên hoặc xôi xoài (mỗi phần định lượng dành cho 2 người) cho tất cả khách hàng đến dùng bữa tại nhà hàng. Hotline: 0909 016664, website: http://mamarestaurant.vn/. Buffet đặc sản hơn 50 món Vào ngày 30-4, từ 18 giờ 30 phút đến 21 giờ 30 phút, đến với khách sạn Oscar Sài Gòn (68A Nguyễn Huệ, quận 1, TP HCM), thực khách sẽ hòa mình vào đêm tiệc buffet với các loại hải sản tươi sống gồm: hàu sữa, ghẹ, tôm, mực, nghêu, ốc, sò...; quầy lẩu sải hản với nhiều loại rau, nấm, hải sản tự chọn; thỏ nướng và nhiều món ngon hấp dẫn khác… Không chỉ thỏa mãn vị giác với nhiều món ngon dinh dưỡng, thực khách còn được đắm mình trong không gian ấm cúng, thưởng thức nhạc hòa tấu và ngắm toàn cảnh phố đi bộ Nguyễn Huệ từ trên cao. Giá vé chương trình: 490.000 đồng/người lớn, 190.000 đồng/trẻ em, mua 5 tặng 1. Liên hệ: 08 3829 2958/59. Website: www.oscar-saigonhotel.com.