 Là một trong những đô thị sớm thông thương với thế giới nhờ lợi thế cảng biển, Hải Phòng giờ đây có thêm sân bay quốc tế Cát Bi, mở ra cơ hội mới để phát triển kinh tế - xã hội, trong đó du lịch được xác định là một mũi nhọn  Để nắm được vận hội mới, Hải Phòng cần có những nhà đầu tư xứng tầm và mối lương duyên giữa hãng hàng không Vietjet với thành phố này là một dấu ấn quan trọng. 63% khách chọn bay Vietjet Trong khuôn khổ hội nghị xúc tiến đầu tư Hải Phòng hôm 19-9, hãng hàng không Vietjet đã chính thức công bố kế hoạch khai thác 2 đường bay quốc tế từ Hải Phòng đi Seoul (Hàn Quốc) và Bangkok (Thái Lan), nâng tổng số đường bay nội địa và quốc tế của hãng từ sân bay Cát Bi lên 9 đường. Như vậy, đến nay Vietjet trở thành hãng hàng không có sản lượng khai thác lớn nhất tại sân bay quốc tế Cát Bi, chiếm khoảng 70% sản lượng thông qua về hàng hóa và hành khách tại sân bay quốc tế lớn thứ 5 của cả nước. Tính đến ngày 30-8, Vietjet đã thực hiện hơn 10.000 chuyến bay, vận chuyển gần 2 triệu lượt hành khách với 7 đường bay đi/đến thành phố cảng Hải Phòng. Thống kê sơ bộ của ngành hàng không cho thấy lượng khách vận chuyển của Vietjet tại Hải Phòng lên tới 63%, nghĩa là cứ 10 người đi máy bay thì có 6-7 người chọn bay Vietjet.     “Việc Vietjet liên tiếp mở các đường bay đi/đến Hải Phòng đem lại cơ hội cho người dân đất cảng thực sự được hưởng những tiện ích của giao thông hiện đại. Giá vé tiết kiệm, hợp lý, giờ bay thuận tiện, nhiều lựa chọn đã giúp người dân Hải Phòng và khu vực duyên hải Bắc Bộ đi lại dễ dàng, thuận tiện hơn bằng đường hàng không” - ông Nguyễn Văn Tùng, Chủ tịch UBND TP Hải Phòng, khẳng định. Bà Nguyễn Thúy Bình, Phó Tổng Giám đốc Vietjet, cũng chia sẻ gắn kết với Hải Phòng là “mối lương duyên” tốt lành. Từ khi sân bay quốc tế Cát Bi mở rộng được đưa vào khai thác, công suất vận chuyển được nâng lên 800 hành khách/giờ cao điểm, vận chuyển 20.000 tấn hàng hóa/năm, du lịch Hải Phòng đã có nhiều dấu hiệu khởi sắc. Các hãng hàng không liên tục tăng tần suất khai thác chuyến bay, đáp ứng tối đa nhu cầu đi lại tham quan, du lịch và nhận được sự ủng hộ nhiệt tình của người dân. Trong đó, đi đầu phải kể tới là hãng hàng không Vietjet. Đánh thức tiềm năng Sự năng động của hãng hàng không thế hệ mới Vietjet được kỳ vọng sẽ là cầu nối đem lại sức vóc mới cho Hải Phòng - vùng đất còn nhiều tiềm năng chờ đánh thức. Mới đây, Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam đã giao UBND TP Hải Phòng chủ trì, phối hợp với UBND tỉnh Quảng Ninh và các cơ quan liên quan thực hiện các bước xây dựng hồ sơ đề cử mở rộng vùng di sản vịnh Hạ Long tới quần đảo Cát Bà, trình UNESCO công nhận là Di sản thiên nhiên thế giới. Chuẩn bị cho bước đột phá mới của du lịch Hải Phòng, hãng hàng không Vietjet đã sẵn sàng đồng hành, kết nối. Hai bên đã ký biên bản hợp tác phát triển du lịch thúc đẩy thương mại, đầu tư, thể hiện cụ thể bằng việc Vietjet cam kết mở thêm một số đường bay quốc tế, nội địa đi/đến Hải Phòng. Đặc biệt, Vietjet sẽ phối hợp thực hiện các chương trình quảng bá du lịch Hải Phòng trên các chuyến bay, trên các ấn phẩm của Vietjet, tại các chi nhánh của hãng cả ở trong và ngoài nước. Đây sẽ là cơ hội rất lớn cho du lịch Hải Phòng tiếp cận với du khách. “Vietjet đã sẵn sàng dịch vụ hàng không tiện nghi, thân thiện để khai thác các tuyến đường quốc tế trọng điểm, kết nối các thành phố du lịch của Việt Nam đến các nước. Với sứ mệnh hiện thực hóa giấc mơ mọi người đều có thể bay, chúng tôi kỳ vọng các đường bay mới đi/đến Hải Phòng sẽ kết nối, thúc đẩy hội nhập du lịch, kinh tế trong khu vực duyên hải phía Bắc, cùng nhau hướng tới tương lai” - Phó Tổng Giám đốc Vietjet, bà Nguyễn Thúy Bình, chia sẻ.   Vận hành theo mô hình hàng không thế hệ mới, chi phí thấp và cung cấp đa dạng các dịch vụ cho khách hàng lựa chọn, với khoảng 350 chuyến bay mỗi ngày, vận chuyển xấp xỉ 30 triệu lượt hành khách, 53 đường bay phủ khắp các điểm đến tại Việt Nam và các đường bay quốc tế đến Singapore, Hàn Quốc, Đài Loan, Trung Quốc, Thái Lan, Myanmar, Malaysia…, Vietjet có thể tự hào đã đóng góp không nhỏ cho sự phát triển kinh tế - xã hội các vùng miền và sự tăng trưởng vượt bậc của ngành hàng không Việt Nam, là động lực cho tăng trưởng giao thương, đầu tư, kéo theo tăng trưởng GDP.  