 Với hơn 300 đường tour mới, khách sạn từ 4 sao, TST tourist là lựa chọn của đông đảo du khách trong mùa hè 2016  Đặc biệt, chương trình khuyến mãi “Hè Sôi Động 2016” với tổng giá trị lên đến 5 tỉ đồng của TST tourist sẽ mang đến cho du khách một mùa hè ngập tràn niềm vui. Từ mùa hè 2016, TST tourist áp dụng chính sách giá trọn gói với tour du lịch trong nước, điều này hoàn toàn khác biệt so với thị trường khi hiện nay du khách thường phải tự túc mua rất nhiều dịch vụ không bao gồm trên đường tour. Đối với các tour nước ngoài phần lớn đã bao gồm tip, du khách sẽ thoải mái hơn để cảm nhận vẻ đẹp, sự thú vị của điểm đến. Phong phú chùm tour “Lên rừng xuống biển” trong nước Bộ sản phẩm tour trong nước gây ấn tượng bằng chùm tour “Lên rừng, xuống biển”, khởi hành hằng tuần, để đối tượng khách gia đình có những chuyến đi “giải nhiệt” thú vị. Từ tour Phan Thiết (2 ngày), resort 4 sao, giá 1,68 triệu đồng với chương trình khám phá lâu đài rượu vang đến hành trình tận hưởng vẻ đẹp đảo Phú Quốc (3 ngày), Vinpearl resort 5 sao, giá 7,98 triệu đồng; Phú Quốc (3 ngày), khách sạn 3 sao, giá 4,98 triệu đồng, trải nghiệm các dịch vụ đẳng cấp: chơi golf giữa đại ngàn, thư giãn với spa mang phong cách biển, thỏa sức khám phá Vinpearl Land với hàng trăm trò chơi đa dạng... Tour Đà Lạt (3 ngày), khách sạn 3 sao, giá 2,88 triệu đồng tặng kèm tiệc buffet rau; tặng vé cáp treo lên đỉnh Fansipan khi tham gia tour Hà Nội - Đền Hùng - Sa Pa - Trúc Lâm Tây Thiên (4 ngày), giá 8,58 triệu đồng... là những điểm nhấn nổi bật. Vinpearl Phú Quốc   Nếu muốn trốn cái nóng ngày hè trong những vườn cây trái ngọt lành thì tour Vĩnh Long - Vinh Sang - Cần Thơ (2 ngày), giá tiết kiệm 1,78 triệu đồng là lựa chọn mới mẻ. Ngoài ra, TST tourist còn giới thiệu hàng loạt tour hấp dẫn: Huế - Phá Tam Giang - KDL Núi Thần Tài - Rừng dừa Bảy Mẫu (4 ngày), giá 6,58 triệu đồng; Huế - Động Thiên Đường - Suối nước nóng Thần Tài - Hội An (5 ngày), giá 6,98 triệu đồng; Mộc Châu - Sơn La - Điện Biên - Mù Căng Chải (mùa nước đổ, 5 ngày), giá 8,28 triệu đồng; Hà Nội - Hà Giang - Lũng Cú - Mèo Vạc - Thác Bản giốc - Hồ Ba Bể (6 ngày), giá 11,88 triệu đồng... Hấp dẫn đường tour mới lạ ở các nước Bên cạnh những sản phẩm tour truyền thống trải đều trên khắp các thị trường Đông Nam Á, Đông Bắc Á, Trung Đông, châu Âu, Úc, Mỹ..., TST tourist còn tung ra một số sản phẩm mới phục vụ nhu cầu ngày càng cao của khách hàng. Đến Thái Lan, ngoài tuyến điểm Bangkok, Pattaya thường thấy, hành trình Bangkok - Pattaya - Kanchanaburi (6 ngày), khởi hành (KH) ngày 28-6, giá 8,78 triệu đồng với trải nghiệm cưỡi voi, du ngoạn trên sông bằng bè tre... mang đến cho bạn cái nhìn toàn cảnh về một đất nước không chỉ nổi tiếng hiện đại, sầm uất mà còn quyến rũ bởi khung cảnh thiên nhiên hùng vĩ, thơ mộng. Tham gia tour Singapore (4 ngày), KH hằng tuần, giá từ 10,78 triệu đồng; Singapore - Malaysia (6 ngày), KH hằng tuần, giá 11,88 triệu đồng, du khách được tặng vé tham quan khu nhà kính Cloud Forest tại khu vườn khổng lồ Gardens by the Bay (Singapore). Đến Nhật Bản, du khách có thêm lựa chọn với đường tour Nagoya - Shirakawago (5 ngày), KH ngày 14, 28-7, giá 25,88 triệu đồng... Làng cổ Shirakawago - Nhật Bản   Giữ vững vị thế tiên phong trong việc khai thác dòng sản phẩm tour cao cấp, TST tourist giới thiệu loạt tour: Bồ Đào Nha - Tây Ban Nha (9 ngày), KH ngày 27-6, giá 62,98 triệu đồng; Cuba (10 ngày), KH ngày 24-6, 15-7, giá từ 108 triệu đồng; Đức - Hà Lan - Bỉ - Luxembourg - Pháp (10 ngày), KH ngày 9, 15, 24-6, giá 58,98 triệu đồng; tour độc quyền Pháp (Paris - Mont Saint Michel - Chenonceau) (6 ngày), KH ngày 17-6, giá 39,88 triệu đồng... Đặc biệt là những chùm tour độc lạ, hướng tới điểm đến trong các bộ phim bom tấn như: “Hậu duệ mặt trời” với tour Hy Lạp - Zakynthos (8 ngày), KH ngày 10-6, 10-7, giá từ 60,48 triệu đồng; Hàn Quốc (Gangwon-do - Seoul) (5 ngày), KH ngày 23-6 và 14, 26-7, giá từ 16,68 triệu đồng; phim “Chúa tể những chiếc nhẫn” với hành trình Nam Bắc New Zealand (7 ngày), KH ngày 16-6, 20-7, giá 49,98 triệu đồng; Avatar với tour Trương Gia Giới - Phượng hoàng cổ trấn (8 ngày), KH ngày 19-6, 4-7, giá từ 20,98 triệu đồng... Địa danh Zakynthos nổi tiếng của Hy Lạp   Và hơn 300 tour hè hấp dẫn đang chờ bạn khám phá tại ĐÂY   Hấp dẫn chương trình khuyến mãi “Hè Sôi Động 2016” Chương trình khuyến mãi “Hè Sôi Động 2016” (từ ngày 16-5 đến 7-8) bao gồm 13 giải: giải nhất: Tour Pháp - Thụy Sĩ - Ý; giải nhì: Hàn Quốc; giải ba: Thái Lan; 10 giải khuyến khích. Bên cạnh đó, còn có 2 gói ưu đãi: “Mua tour hay, nhận coupon liền tay”, cơ hội nhận coupon du lịch lần sau lên đến 2 triệu đồng; “Vui Hè sôi động - Thêm người thêm vui” với nhóm 5 người lớn đi tour trong nước (đường bộ), được tặng ngay 1 tour miễn phí dành cho trẻ em (dưới 11 tuổi). Đặc biệt, khách hàng là chủ thẻ Sacombank được tham gia “Mua tour trả góp lãi suất 0%” tại TST tourist, tối đa lên đến 12 tháng.   Liên hệ: TST tourist - 10 Tú Xương, P.7, Q.3, TP HCM. ĐT: (08) 39 328 328. Hotline: 0909 026116/118. Chi nhánh Tây Đô: 17 Cách Mạng Tháng Tám, P. Thới Bình, Q. Ninh Kiều, TP Cần Thơ. ĐT: (0710) 3769 681, website: www.tsttourist.com.  