 Mới đây, Công ty CP Truyền thông và Du lịch An Tín - An Tín Travel đã tổ chức chương trình đào tạo cho toàn thể CBCNV với chủ đề: “Đổi mới để kiến tạo tương lai bền vững cho doanh nghiệp”.  Chương trình nằm trong chuỗi dự án đào tạo mang tên “Phát triển năng lực lãnh đạo” của An Tín Travel, triển khai thực hiện trong năm 2016.     Khóa đào tạo được tổ chức với mục đích huấn luyện, chia sẻ những thông tin hữu ích về tinh thần đổi mới trong tư duy, cung cách làm việc, kỹ năng quản lý điều hành... dành cho đối tượng là các vị trí quản lý cấp trung tại An Tín Travel.     Với vai trò là diễn giả, trainer chính, trực tiếp chủ trì và đứng lớp khóa đào tạo, ông Nguyễn Đức Thọ - Chủ tịch HĐQT, Tổng Giám đốc Công ty CP Truyền thông và Du lịch An Tín - không chỉ cung cấp những thông tin hữu ích cho CBCNV mà còn lấy chính thực tiễn phấn đấu của mình để chia sẻ một số kinh nghiệm về việc đổi mới tư duy và cách làm việc... Từ đó, ông Thọ đưa ra một số kỹ năng cơ bản, trọng yếu cho CB-CNV, đặc biệt là cấp quản lý như: lựa chọn thứ tự ưu tiên, nhất quán trong cách làm việc, có tầm nhìn rõ ràng cũng như thái độ, tính kỷ luật để giải quyết công việc hiệu quả, khả năng giải quyết vấn đề và tổ chức nguồn nhân lực...