 Hoành tráng, vui tươi và tràn ngập tiếng cười hạnh phúc - ngày hội gia đình như một hành trình quý giá để tận hưởng khoảnh khắc sum vầy bên nhau  Không dừng lại ở việc tổ chức sân chơi cho một tập thể, ngày hội gia đình còn là dịp tôn vinh giá trị gia đình cũng như bản sắc văn hóa doanh nghiệp (DN). Nhiều ý nghĩa Như một nét đẹp văn hóa của DN, ngày hội gia đình được tổ chức nhằm mục đích tạo ra môi trường giao lưu giữa gia đình các nhân viên với nhau; thắt chặt tinh thần đoàn kết của đại gia đình DN nói chung và gia đình của từng cán bộ, nhân viên nói riêng.     Không chỉ dừng lại ở việc tổ chức sân chơi cho một tập thể, ngày hội gia đình còn là dịp tôn vinh giá trị gia đình cũng như bản sắc văn hóa DN; nơi mà lãnh đạo DN có thể hiểu hơn về đời sống, gia đình của nhân viên; nơi ngập tràn tiếng cười trong trẻo của trẻ thơ; nơi các thành viên trong gia đình của mỗi cá nhân vừa có những giây phút thư giãn vừa giao lưu, chia sẻ kinh nghiệm với các thành viên của gia đình khác để gắn kết, xây dựng mái ấm hạnh phúc, bền vững. Sử dụng chất liệu chủ đạo là những hoạt động, trò chơi mang tính kết nối được thiết kế phù hợp với văn hóa DN và tất cả đối tượng tham gia, thông qua ngày hội, các thành viên trong gia đình sẽ cảm thấy gắn kết, hiểu rõ hơn về công việc của người thân, từ đó có sự cảm thông, chia sẻ, trở thành chỗ dựa vững chắc, hỗ trợ người thân trong công việc. Ngày của tình thân Vượt ra khỏi những giới hạn thông thường của không gian khán phòng, những bài phát biểu và tiết mục múa hát..., ngày hội gia đình sẽ hoàn toàn chinh phục người tham dự bằng một concept sáng tạo, tràn đầy hơi thở mới mẻ. Hãy hình dung về một không gian ngày hội được “phù phép” thành ngôi làng xì trum huyền thoại, đưa khách tham dự trở về tuổi thơ qua hình ảnh những chú xì trum xinh xắn, ngộ nghĩnh từng làm mê mẩn hàng vạn trẻ em trên thế giới. Mỗi thành viên tham dự cũng sẽ được “xì trum hóa” với chiếc mũ xì trum đặc trưng và gặp lại những nhân vật quen thuộc như Tí Vua, Tí Điệu, Tí Cận, Tí Cô Nương, Tí Quậy... Nhân vật mascot da xanh dễ thương này sẽ cùng gia đình bạn “tạo dáng” cho những bức ảnh thật ấn tượng và đặc biệt.     Sau tiết mục vũ điệu xì trum mở màn, hàng loạt các trò chơi, hoạt động vui nhộn diễn ra trong tiếng nhạc rộn rã. Mỗi gia đình sẽ nhận phiếu thông hành và thử tài ở các gian hàng của Tí đánh golf, Tí ném vòng, Tí câu cá, Tí dời tháp, Tí thiện xạ... để tích lũy mộc chứng nhận. Sự phong phú, đa dạng của trò chơi không chỉ thu hút các gia đình “vào cuộc” mà còn phát huy khả năng sáng tạo, trí tưởng tượng của các bé thiếu nhi, mở ra lăng kính đầy sắc màu về thế giới của những điều kỳ diệu, lý thú.     “Ngôi làng xì trum” là một đại gia đình mà mỗi thành viên sở hữu một màu sắc, cá tính riêng biệt. Những tính cách, sở trường và khả năng độc đáo riêng có ấy sẽ cùng kết hợp, hỗ trợ nhau để chinh phục các trò teambuilding một cách hiệu quả nhất. Đó là những trò chơi hướng đến sự gắn kết, đòi hỏi sự phối hợp ăn ý giữa các thành viên trong gia đình và giữa các gia đình với nhau, hòa chung vào hơi thở và nhịp đập của đại gia đình.     Mới lạ và khác biệt Ngày hội gia đình là sự kiện kết nối dành cho số lượng lớn người tham dự với độ tuổi và sở thích khác nhau, đòi hỏi các hoạt động vừa được thiết kế phù hợp cho mọi thành viên vừa hướng đến sự đoàn kết, chia sẻ. Để tạo điểm nhấn, đơn vị tổ chức sự kiện phải có một kịch bản thật chi tiết và chuyên nghiệp. Chinh phục khách hàng bởi những concept độc đáo, mới lạ, có điểm nhấn, biết lồng ghép hình ảnh và văn hóa của DN để tạo dấu ấn riêng, các chương trình ngày hội gia đình do Trung tâm Tổ chức sự kiện Beevent tổ chức luôn mở đầu với một nhịp điệu vui tươi, háo hức và kết thúc trong không khí đầy ắp tình yêu thương, gắn kết; góp phần vun đắp giá trị gia đình ngày càng bền chặt.   Liên hệ: CÔNG TY DU LỊCH VIETRAVEL - Khối Du lịch Khách đoàn: 190 Pasteur, P.6, Q.3, TP HCM. ĐT: (08) 3822 8898 Mạng bán tour trực tuyến: www.travel.com.vn TRUNG TÂM TỔ CHỨC SỰ KIỆN ĐÀN ONG VIỆT (BEEVENT): 35 Trần Quốc Toản, P.8, Q.3, TP HCM. ĐT: (08) 3820 6777 - ext: 170.Hotline: 0983 752 762. Website: www.beevent.vn - FB: www.facebook.com/beevent.vn/.  