 Cách trung tâm TP HCM 70 km, đồng cừu ở xã Suối Nghệ, huyện Châu Đức, thành phố Vũng Tàu là một trong những địa điểm rất hot với các bạn trẻ yêu thích chụp ảnh gần đây.  Đồng cừu Suối Nghệ thực chất là những đàn cừu được người dân chăn thả, tận dụng cánh đồng cỏ để nuôi, chủ yếu để bán thịt và lông. Dần dần, nhiều du khách đến tham quan, chụp ảnh nên những người chăn cừu đã mở dịch vụ để phục vụ cho du khách.   Đồng cừu Suối Nghệ là một trong những điểm đến rất hot gần đây, được du khách trẻ tuổi từ TP.HCM rất yêu thích. Ảnh: Phuong Ng. Nói là dịch vụ, nhưng người chăn cừu chỉ lùa cừu, cho cừu ăn nhằm tạo điều kiện thuận lợi để du khách chụp ảnh. Ngoài đàn cừu là đối tượng chính trên đồng cỏ, họ còn thả thêm vài chú ngựa, nhằm tạo nên một bối cảnh đậm chất du mục.   Những chú cừu trắng rất hiền lành, ngoan ngoãn để du khách cưng nựng, tạo dáng chụp ảnh. Ảnh: Đức Híp.   Khu vực đồng cừu Suối Nghệ có khoảng 3 đàn cừu, tổng cộng gần 500 con. Trong đó, hai đàn cừu được du khách lựa chọn chụp ảnh nhiều nhất là đàn cừu của chị Liên và anh Thanh. Vì được chăn thả, chăm sóc cẩn thận nên những chú cừu ở đây trông rất sạch sẽ, đặc biệt dễ thương, thân thiện và hiền với du khách. Đến đây, bạn có thể thoải mái bồng bế chúng, vuốt ve bộ lông trắng muốt như những cục bông mềm, tạo dáng chụp ảnh. Để chụp hình với đàn cừu, du khách chỉ tốn phí từ 50.000-100.000 đồng một nhóm để trả công cho người chăn cừu giúp bạn dẫn cừu, gọi cừu tập trung thành đàn…   Khung cảnh tương đối mới mẻ đối với người Việt. Ảnh: Sinh Ngô   Đến đây chụp ảnh, du khách cần lưu ý thời gian đàn cừu ra đồng ăn cỏ để có những bức ảnh đẹp nhất, ấn tượng nhất. Người chăn họ thường thả cừu ra đồng ăn cỏ vào khoảng thời gian từ 6-10h, và 14-16h. Bên cạnh đó, bạn nên nhờ người chăn hỗ trợ lùa cừu, tuyệt đối không nên tự xông vào giữa đàn, làm chúng sợ và chạy mất. Ngoài những du khách yêu mến vẻ đẹp đàn cừu đến check-in, nơi đây còn là điểm đến lý tưởng để chụp ảnh cưới. Từ TP.HCM đến đồng cừu Suối Nghệ, du khách có thể di chuyển bằng xe máy hoặc xe khách. Nếu đi xe máy, bạn đi dọc theo Quốc lộ 51 hướng về Vũng Tàu, qua chùa Phật Linh, gặp ngã tư, bạn rẽ trái đi vào đường Hội Bài - Châu Pha, đi thêm một đoạn là tới.