 Ngày 16-5, trước bức xúc của các doanh nghiệp lữ hành TP HCM, Hiệp hội Du lịch TP HCM đã tổ chức hội thảo “Chính sách miễn visa: Sự cần thiết cho phát triển du lịch Việt Nam”  Có lẽ chưa một hội thảo nào về du lịch tại TP HCM lại thu hút đông đảo sự tham gia, ủng hộ và đồng thuận mạnh mẽ của tất cả hãng lữ hành lớn tại TP HCM cũng như cả nước như thế! "Sao cửa lại mở hé" Phát biểu khai mạc, bà Nguyễn Thị Khánh, Phó Chủ tịch Hiệp hội Du lịch TP HCM, cho biết: Năm 2015, Thủ tướng Chính phủ ra nghị quyết về việc miễn thị thực cho công dân 5 nước Tây Âu gồm Anh, Pháp, Đức, Ý, Tây Ban Nha đến ngày 30-6-2016. Chủ trương này đã tạo một bước ngoặt cho ngành du lịch Việt Nam khi lượng khách lẻ từ 5 quốc gia trên đến Việt Nam tăng 60%-70%. Tuy nhiên, do thời hạn triển khai chỉ có một năm nên Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch đã gửi công văn đề nghị Thủ tướng Chính phủ cho phép gia hạn thời gian miễn thị thực nhập cảnh cho công dân 5 nước Tây Âu từ 1 năm lên 5 năm; đồng thời tăng thời gian miễn thị thực nhập cảnh từ 15 ngày lên 30 ngày. Đến nay, thời hạn miễn thị thực sắp hết, chỉ còn hơn một tháng mà vẫn chưa nhận được phản hồi từ phía Chính phủ trong khi các doanh nghiệp lữ hành quốc tế phải đối mặt với áp lực rất lớn từ đối tác nước ngoài về việc chính sách này có được tiếp tục nữa hay không? Về phía Hiệp hội Du lịch TP HCM, chúng tôi sẽ tiếp tục kiến nghị với Tổng cục Du lịch, Hiệp hội Du lịch Việt Nam trình Chính phủ tiếp tục gia hạn visa cho 5 quốc gia nói trên đến năm 2020. Ngoài ra, chúng tôi còn đề xuất thêm việc miễn visa cho nhiều quốc gia khác như Úc, New Zealand, Mỹ, Áo, Canada, Hà Lan, Bỉ, Ấn Độ… để ngành du lịch ngày càng thu hút thêm nhiều du khách quốc tế.     Là người nhiều tâm huyết với ngành du lịch, ông Nguyễn Quốc Kỳ - Chủ tịch HĐQT, Tổng Giám đốc Công ty Du lịch Vietravel - bày tỏ bức xúc: "Chúng ta nghĩ miễn visa là chuyện nhỏ trong khi khách quốc tế lại xem đó là việc đầu tiên khi họ tìm kiếm và quyết định chuyến du lịch của mình. Các hãng lữ hành quốc tế cũng thế. Cách đây một năm, khi chính sách này đưa ra, nhiều người đã nói đùa là “cửa mở hé”. Ai không bước nhanh, theo kịp thì sẽ bị kẹt chân. Tôi nghĩ Chính phủ cần phải mở cửa một cách dứt khoát, phải cam kết hỗ trợ, tháo gỡ mạnh mẽ thì mới giúp ngành du lịch phát triển; đặc biệt khi cạnh tranh quốc gia, điểm đến hết sức khốc liệt, dữ dội như hiện nay. Nên tiếp tục gia hạn, thậm chí tiến tới bỏ visa. Nếu chỉ gia hạn một năm thì không làm gì được vì các doanh nghiệp đều có chiến lược dài hạn".  Thời gian qua, khi ngành du lịch đối diện với nhiều thảm họa thì chính sách miễn giảm visa đã giúp các doanh nghiệp phần nào vượt qua được khó khăn. Trong 3 tháng đầu năm 2016, lượng khách inbound của Vietravel tăng đáng kể, bằng lượng khách cả năm 2015. Nếu lại “đóng cửa” tiếp thì xem như những sự chuẩn bị trước đó của chúng ta trong việc quảng bá đưa khách Tây Âu đến Việt Nam là vô ích. Quan trọng hơn là chúng ta làm mất niềm tin của các doanh nghiệp nước ngoài vì kiểu làm việc “sáng nắng chiều mưa”. Tăng sức cạnh tranh cho du lịch Việt Phụ trách khối du lịch nước ngoài của Công ty Dịch vụ Lữ hành Saigontourist, bà Uyển Phương chia sẻ: Miễn visa là chuyện “sống còn” của doanh nghiệp. Khi chính sách miễn visa triển khai, chúng tôi phải quảng bá đến 3-5 tháng sau mới có khách. Đặc thù của khách Tây Âu là luôn đi dài ngày; Việt Nam không phải là điểm đến duy nhất mà họ còn đi nhiều nước khác như Campuchia, Lào. Trong khi đó, Việt Nam lại là cửa ngõ xuất nhập cảnh của cả 3 nước Đông Dương nên dù có đi thêm nước nào thì họ cũng quay lại Việt Nam để xuất cảnh về nước. Vì thế, chúng tôi kiến nghị trường hợp khách quay lại thì xin miễn visa chặng 2. Với khách tàu biển cũng cần linh hoạt trong việc cấp visa tại ngay cửa khẩu để khách dễ dàng quyết định có lên bờ tham quan hay không? Với tư cách là Phó Chủ tịch Hội Lữ hành Việt Nam, Chủ tịch Hội Lữ hành TP HCM, ông Võ Anh Tài góp ý: Ngay từ khi bắt đầu triển khai nghị quyết của Chính phủ về miễn visa, ngành du lịch đã rất khẩn trương thực hiện và đạt được những kết quả bước đầu phấn khởi. Tháng 4 vừa qua, Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch lại kiến nghị Chính phủ để tiếp tục gia hạn miễn visa cho du khách 5 nước Tây Âu đồng thời kiến nghị miễn visa cho các đối tượng khách 13 nước đi theo một số chương trình của các hãng lữ hành khác. Thực tế thời gian qua cho thấy việc miễn visa cho 5 thị trường này là hết sức cần thiết để phát triển du lịch trong tình hình khó khăn hiện nay. Nếu không tiếp tục thực hiện chính sách này thì sẽ tạo bước lùi đối với những thị trường mà chúng ta bỏ nhiều công sức quảng bá thu hút. Kiến nghị hôm nay của ngành du lịch TP HCM nhằm tái khẳng định sự cần thiết của việc miễn visa trong sự phát triển của ngành du lịch, ngăn chặn sự suy giảm của du khách quốc tế. Không chỉ miễn mà còn phải giảm thủ tục giảm phí để tăng sức cạnh tranh, hấp dẫn cho du lịch Việt Nam.   - Đến nay, Indonesia đã miễn thị thực cho công dân 169 quốc gia, vùng lãnh thổ; Singapore miễn cho 158 nước; Malaysia: 157 nước; Philipppines cũng trên 100 nước; Thái Lan: 61 nước; Lào: 40 nước… - Theo Tổng cục Du lịch, từ tháng 7-2015 đến tháng 3-2016 đã có hơn 554.000 lượt du khách 5 nước Tây Âu đến Việt Nam; tăng 14% so với những năm trước. - 4 tháng đầu năm 2016, tổng lượng khách du lịch quốc tế đến Việt Nam ước đạt 3,25 triệu lượt khách, tăng 17,8% so với cùng kỳ năm 2015.  