 Con trẻ lúc nào cũng xứng đáng nhận được những tình yêu thương vô hạn từ gia đình.  Ngày Quốc tế Thiếu nhi này, hãy dành cho những thiên thần nhỏ khoảnh khắc sum vầy đầm ấm và cùng nhau thưởng thức các món ngon hấp dẫn tại nhà hàng Central, khách sạn Liberty Central Saigon Riverside (17 Tôn Đức Thắng, quận 1, TP HCM). Một phần quà thú vị đang chờ đón các thực khách nhí đến khám phá.       Tiệc buffet có giá 450.000 đồng ++/ người lớn và 135.000 đồng ++/trẻ em (từ 6 đến 12 tuổi). Đặc biệt, các gia đình sẽ được giảm giá 10% khi đặt bàn trước ngày 29-5. Liên hệ đặt bàn: (+84) 8 38 27 1717 - số nội bộ: 4.