 Tối 29-9, tại Bangkok (Thái Lan), Công ty Du lịch Vietravel lần thứ 5 nhận giải thưởng TTG Travel Awards do báo TTG Asia khởi xướng.  Vietravel trở thành công ty du lịch duy nhất của Việt Nam nhận giải thưởng “Best Travel Agency - Vietnam” - Công ty du lịch tốt nhất Việt Nam.     Đây chính những nỗ lực vượt bậc của Vietravel trong việc đa dạng hóa sản phẩm, dịch vụ, hướng đến lợi ích của khách hàng. Với tour trong nước, ngoài việc liên tục “làm mới” sản phẩm, nâng cấp dịch vụ, công ty còn liên kết với các đối tác để xây dựng mức giá tốt nhất. Với các thị trường nước ngoài bị ảnh hưởng bởi biến động chính trị, thiên tai…, công ty chủ động tìm kiếm và thay thế bằng các điểm đến hấp dẫn khác. Song song đó là việc tổ chức những chuyến bay thuê bao đến Bangkok khởi hành từ các địa phương giàu tiềm năng (Cần Thơ, Nha Trang, Hải Phòng, Vinh…) nhằm tạo điều kiện thuận lợi và tiết kiệm hơn cho du khách địa phương. Ước tính, trong 9 tháng đầu năm 2016, Vietravel đạt 550.000 lượt khách, tăng 125% so với cùng kỳ. Thay lời cảm ơn đến khách hàng, Vietravel giới thiệu chùm tour tri ân với tổng giá trị khuyến mãi lên đến 4 tỉ đồng cho khoảng 1.500 chỗ tour trong và ngoài nước khởi hành dịp mùa thu.