 Hãy quên đi cái nắng gay gắt, cái gió nóng bỏng của vùng biển để ghé thăm những khu resort trên núi mát lạnh, trong lành và cực bình yên này nhé!  1. Mai Châu Ecolodge Giữa một vùng núi rừng Mai Châu trùng điệp, Mai Châu Ecolodge mọc lên như một ốc đảo xanh tươi mát, với phòng đẹp, tiện nghi, dịch vụ hoàn hảo. Resort này tạo ấn tượng với du khách ngay từ cái nhìn đầu tiên với một không gian mướt xanh một màu của cây cối, của núi rừng và của cánh đồng lúa thơm ngát.         Thiết kế phòng ngủ tại khu nghỉ dưỡng này đều rất Eco – thân thiện và gần gũi với thiên nhiên. Những mảng tường gạch đá, mái lợp lá cọ của căn phòng trông đơn giản nhưng cũng rất ấn tượng. Diện tích phòng rộng, thoáng, có nhiều cửa sổ nên ở Mai Châu Ecolodge, bạn sẽ không cần sử dụng đến điều hòa, thậm chí quạt cũng rất hiếm khi phải bật.       Khi nghỉ dưỡng tại Mai Châu Ecolodge, bạn sẽ có những trải nghiệm thật tuyệt vời với những tour du lịch ngắn lên bản dân tộc, cùng tìm hiểu cuộc sống, nếp sinh hoạt của các dân tộc vùng núi phía Bắc, tham gia những phiên chợ rất độc đáo, cũng như thưởng thức những món ăn dân tộc đặc trưng vô cùng ngon của vùng núi rừng phía Bắc như xôi nếp nương, cơm lam, thịt nướng, gà đồi chạy bộ. Đây sẽ là những khoảng thời gian nghỉ ngơi vô cùng quý giá và đáng nhớ.       Với tất cả những lý do đó, thật dễ hiểu khi Mai Châu Ecolodge luôn nằm trong Top những khu nghỉ dưỡng trên núi thu hút nhiều du khách nhất tại Việt Nam. Giá tham khảo: từ 1,2 triệu đồng/ đêm. 2. Topas Ecolodge Cách thị trấn Sapa khoảng 1 tiếng đi xe, khu nghỉ dưỡng Topas Ecolodge hiện lên giữa một khung cảnh thiên nhiên đẹp tựa bức tranh với mây núi mờ ảo làm ngây ngất lòng người. Trên một ngọn đồi xanh mướt, Topas Ecolodge gồm 25 bungalow được xây bằng đá granit trắng, lợp lá cọ xinh xắn và vô cùng hài hòa với cảnh quan tươi đẹp xung quanh. Khu nghỉ dưỡng này dường như đưa bạn vào một thế giới tách biệt hẳn những xô bồ, ồn ã của cuộc sống thường ngày, hòa mình vào thiên nhiên hùng vĩ tươi đẹp, cảm nhận một cuộc sống thật chậm, thật khác lạ nhưng đầy những điều thú vị để khám phá từng ngày. Du khách ở Topas Ecolodge cực kỳ thích được ngắm nhìn cảnh mặt trời mọc. Đơn giản bởi ở đây bạn có thể ngắm trọn vẹn hình ảnh mặt trời vươn lên cao từ những dãy núi đằng xa, phá tan màn sương mờ mờ ảo ảo, tỏa ánh nắng rực rỡ làm bừng sáng khung cảnh thiên nhiên xung quanh. Đó là một khoảng khắc vô cùng đáng nhớ và ấn tượng trong chuyến du lịch của bạn.     Bên ngoài của bungalow trông khá đơn sơ và mộc mạc nhưng phòng ốc bên trong lại đẹp và tiện nghi vô cùng. Hầu hết các vật dụng và đồ trang trí trong phòng đều sử dụng các vật liệu tự nhiên như tre, mây, nứa tạo cảm giác thân thiện và gần gũi với thiên nhiên.     Khu nhà hàng của Topas Ecolodge phục vụ bạn đầy đủ các món ăn Âu, Á và cả các món ăn địa phương. Một điểm cộng nữa của khu nghỉ dưỡng này là có rất nhiều những điểm tham quan thú vị chờ đón bạn ở Topad Ecolodge. Bạn có thể đến thăm Bản Hồ, Thanh Phú, Thanh Kim với những nét văn hóa của đồng bào các dân tộc thiểu số. Được say trong men rượu thóc của người Dao đỏ Thanh Kim, được thưởng thức ẩm thực độc đáo của người Tày Bản Hồ… Đó là những trải nghiệm vô cùng khó quên cho một chuyến du lịch hè phải không? Giá tham khảo: 2,7 triệu đồng/đêm 3. Emeralda Resort Ninh Bình Cách khu du lịch sinh thái Tràng An tầm nửa tiếng đi xe, rất gần chùa Bài Đính nổi tiếng, Emeralda Resort Ninh Bình là một trong những resort đắt khách nhất khu vực miền Bắc. Điểm nổi bật của khu nghỉ dưỡng này đó chính là một không gian khách sạn đẳng cấp 5 sao dịch vụ cao cấp nhưng lại nằm giữa một khu bảo tồn thiên nhiên, phong cảnh rừng núi hữu tình vô cùng.     Đây là một khu resort có kiến trúc khá độc đáo, các thiết kế tại đây đều khiến du khách liên tưởng đến những ngôi nhà tại miền quê Bắc Bộ với tường gạch đỏ, mái ngói, cột kèo gỗ nhưng bên trong lại được bài trí một cách hiện đại, sang trọng và tinh tế. Emeralda Ninh Bình là một trong những khu resort có không gian thiên nhiên xung quanh rất rộng lớn. Chính vì thế, ở đây bạn được sử dụng các dịch vụ tiện ích vô cùng thú vị của khu nghỉ dưỡng như đạp xe đi dạo quanh resort, spa thư giãn, ăn uống tại khu nhà hàng và vui chơi trong các không gian đặc biệt dành riêng cho trẻ em.     Không quá xa xôi, không gian xanh, thân thiện với thiên nhiên, dịch vụ hoàn hảo… bạn sẽ có khoảng thời gian nghỉ dưỡng tuyệt vời, sốc lại tinh thần và sức khỏe cho những ngày làm việc tiếp theo. Giá tham khảo: 2,7 triệu đồng/đêm 4. Đà Lạt Edensee Lake Resort Sát ngay bên bờ hồ Tuyền Lâm thơ mộng và dịu dàng, Đà Lạt Edensee Resort là một trong những khu Resort có không gian đẹp nhất Đà Lạt. Đà Lạt Edensee có khu khách sạn và khu biệt thự, được xây theo phong cách châu Âu rất đẹp và tinh tế, phòng thoáng, view rộng. Khung cảnh xung quanh cũng rất nên thơ với những hàng thông xanh rì, thẳng tắp tỏa bóng mát trên tất cả những con đường nhỏ nối liền các khu trong resort.   Để hài hòa với khung cảnh đẹp và lãng mạn xung quanh, phòng ốc ở Edensee Resort có phong cách thiết kế rất Tây với những đồ gỗ màu kem, nâu tinh tế, những lọ hoa nhỏ xinh, đơn giản nhưng không đơn điệu. Bạn có thể nhận thấy một không gian cực ấm đối lập với bầu không khí tươi mát bên ngoài. Đó chính là một điều tuyệt vời mà khu resort này mang lại cho khách du lịch, một cảm giác ấm cúng, yên tĩnh, lãng mạn và ngọt ngào.   Không chỉ có không gian gian rộng, thoáng, resort này còn có rất nhiều hoạt động vui chơi, giải trí ngoài trời cũng như có góc vui chơi dành cho trẻ nhỏ nên rất hợp với những chuyến du lịch cho cả gia đình. Ở Đà Lạt Edensee, bạn sẽ cảm thấy dường như cuộc sống trôi thật chậm, rất lặng lẽ và êm ả. Còn gì thú vị hơn khi ngồi bên cửa sổ, nhâm nhi tách trà, ngắm nhìn khung cảnh thiên nhiên tươi đẹp bên dưới, bạn dường như quên hết mọi lo lắng, muộn phiền trong cuộc sống. Giá tham khảo: 2,2 triệu đồng/đêm 5. Tam Cốc Garden Không sôi động và nóng bỏng như những khu resort biển, Tam Cốc Garden mang đến cho du khách một cảm giác tươi mới, trong trẻo và thanh khiết của cả không gian nghỉ dưỡng và thiên nhiên bao quanh. Đến đây bạn sẽ cảm nhận thiên nhiên thật gần gũi khi sống giữa núi rừng xanh mướt, giữa những cánh đồng lúa thơm ngào ngạt, trong một ngôi nhà mái lá tường tre giản dị. Tuy có kiến trúc đơn giản, thân thiện với môi trường, nhưng Tam Cốc Garden lại mang đến cho bạn những dịch vụ đẳng cấp, phòng ốc sạch đẹp và tiện nghi không kém cạnh bất kỳ khu nghỉ dưỡng nào. Những căn phòng lợp lá cọ, tường đá ong nhưng bên trong lại ấm cúng và hiện đại vô cùng. Tất cả trang trí trong phòng cũng đều sử dụng những nguyên liệu mộc, tự nhiên tạo cảm giác gần gũi, thoải mái cho du khách nghỉ ngơi.       Khu bể bơi là nơi ấn tượng nhất đối với du khách khi đến với Tam Cốc Garden. Được bơi lội giữa một khung cảnh thiên nhiên hùng vĩ tươi đẹp, một không gian thoáng, rộng mở ra mênh mông như vậy không khỏi khiến bạn cảm thấy thích thú, sảng khoái vô cùng. Bên cạnh đó, nhà hàng và quầy bar sát bể bơi sẽ mang đến bạn chuỗi ngày nghỉ ngơi, tận hưởng trọn vẹn nhất.     Đâu cần phải đến những nơi đông đúc, nhộn nhịp, những resort biển ngập nắng và gió, ngay tại đây, khu nghỉ dưỡng vườn Tam Cốc Garden tuyệt đẹp này, bạn cũng ngay lập tức quên đi cái nóng oi ả của ngày hè, quên đi sự ồn ã, tấp nập của con đường trên thành phố, thả hồn vào thiên nhiên và cảm nhận một cuộc sống yên bình, trầm lắng, thanh tịnh vô cùng tuyệt vời này. Giá tham khảo: từ 3,3 triệu đồng/đêm