 Thông thường hằng năm vào thời điểm trước Tết Nguyên đán, các hãng hàng không và đường sắt luôn vắng khách trên các chuyến từ các tỉnh miền Bắc vào TPHCM và hiếm khách từ TPHCM ra Bắc vào thời điểm sau Tết.    Đường hoa Nguyễn Huệ - TP HCM   Nhân cơ hội này, để thu hút du khách trên cả nước đi du lịch đến TPHCM và các tỉnh lân cận trong dịp tết Nguyên đán 2017, Hiệp hội Du lịch TPHCM phối hợp với các hãng hàng không và đường sắt triển khai chương trình “Du xuân Sài Gòn và du xuân phương Nam”. Chương trình này nằm trong hoạt động kích cầu du lịch, tạo cơ hội cho người dân từ các tỉnh thành trong cả nước đến thăm thân, du lịch kết hợp đón Tết Sài Gòn với nhiều hoạt động hấp dẫn. Dịp này Sở Du lịch TPHCM vận động các điểm mua sắm cũng như các đơn vị cung ứng dịch vụ đảm bảo chất lượng, không tăng giá. Theo thông báo từ Vietnam Airlines thì mức giá vé sẽ giảm từ 60-70%; Vietjet có thể giảm đến 98%; đường sắt giảm 50% so với thông thường. Chương trình áp dụng từ 20 tháng chạp Âm lịch và kéo dài đến mùng 10 tháng giêng Âm lịch.