 Sáng 7-9, Sở Du lịch Hà Nội, Sở Du lịch TP HCM cùng Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch các tỉnh Phú Thọ, Bà Rịa - Vũng Tàu, Bình Dương, Bình Phước, Đồng Nai, Tây Ninh đã ký kết chương trình hợp tác phát triển du lịch giai đoạn 2016-2020.      Theo đó, 8 tỉnh - thành phố sẽ cùng nhau trao đổi thông tin về sản phẩm du lịch mới; hướng dẫn, hỗ trợ khách du lịch; phối hợp quảng bá, mở rộng thị trường khách du lịch; tìm kiếm cơ hội hợp tác đầu tư; đào tạo nguồn nhân lực... Bên cạnh đó, nhà đầu tư, doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân hoạt động trong lĩnh vực du lịch sẽ được hỗ trợ thực hiện các thủ tục hành chính, thủ tục cấp visa; liên kết, xây dựng các sản phẩm du lịch hoàn chỉnh, dịch vụ chuyên nghiệp.