 Buffet tối (18 giờ - 20 giờ) từ thứ hai đến thứ sáu giá 588.000 đồng++/người, khách thoải mái dùng bia tươi Đức, nước trái cây và nước ngọt không giới hạn.  Trong suốt tháng 11, thực khách sẽ thỏa thích thưởng thức đại tiệc buffet hải sản diễn ra hằng đêm tại nhà hàng Café Central An Đông (khách sạn Windsor Plaza - 18 An Dương Vương, Quận 5, TP HCM) với nhiều loại hải sản địa phương và nhập khẩu tươi ngon gồm cua, ghẹ, hàu, tôm càng, tôm mũ ni, cá hồi, cá tầm, các loại ốc, sò…   Đại tiệc buffet hải sản tại nhà hàng Café Central An Đông   Không chỉ có hải sản, buffet danh tiếng của nhà hàng phục vụ gần 150 món ăn tuyển chọn. Khu vực nướng tại chỗ BBQ ngoài trời thu hút thực khách với các loại hải sản và thịt ướp sẵn gia vị. Quầy sashimi và sushi tươi ngon mang đến trải nghiệm ẩm thực Nhật đặc trưng. Các dãy buffet lựa chọn phong phú món hầm, chiên, xào kiểu Âu - Á hay lò Pizza với đầu bếp phục vụ tại chỗ các loại bánh pizza nóng hổi. Thêm hàng chục hương vị tráng miệng với đủ đầy các loại kem, trái cây, bánh ngọt và chè truyền thống. Buffet tối (18 giờ - 20 giờ) từ thứ hai đến thứ sáu giá 588.000 đồng++/người, khách thoải mái dùng bia tươi Đức, nước trái cây và nước ngọt không giới hạn. Riêng tối thứ bảy và chủ nhật với giá 688.000 đồng++/người, khách được phục vụ bia tươi Đức, rượu vang sủi, nước trái cây và nước ngọt không giới hạn.