 Những ngày gần đây, thông tin về việc ô nhiễm hệ sinh thái biển tại một số tỉnh miền Trung dẫn đến hiện tượng cá chết hàng loạt đã ảnh hưởng không nhỏ đến hoạt động của các hãng lữ hành.  Tuy nhiên, du khách vẫn không quay lưng với biển miền Trung... Tour biển miền Trung vẫn thu hút khách Phát biểu với giới truyền thông, bà Trần Thị Việt Hương, Giám đốc Ban Tiếp thị Công ty Du lịch Vietravel, cho biết: Hiện nay, Vietravel khai thác chính cung đường Di sản miền Trung với các điểm đến tại Đà Nẵng, Quảng Nam (Hội An), Huế, Quảng Bình (động Phong Nha, Thiên Đường), Quảng Trị (thành cổ Quảng Trị, Nghĩa trang Trường Sơn, thánh địa La Vang)... Các tour khởi hành hằng ngày với số lượng dao động từ 6-8 chương trình. Thời gian qua, tuyến đường Di sản miền Trung đang chiếm vị trí đầu bảng về các tour du lịch trong nước được du khách lựa chọn. Trong năm 2015 và quý I/2016, tỉ lệ tăng trưởng của thị trường này vào khoảng 30%-40%. Bãi biển Mỹ Khê - Đà Nẵng Ảnh: Best Price Với uy tín và sự quan tâm chu đáo của Vietravel trước sự cố ô nhiễm hệ sinh thái biển tại một số tỉnh miền Trung, phần đông du khách đều tiếp tục tham gia các hành trình du lịch đến miền Trung. Vietravel tin rằng sự hiện diện của du khách trên các hành trình tour đến khu vực này hiện nay sẽ thể hiện sự gắn bó và chia sẻ cùng người dân nơi đây vượt qua giai đoạn khó khăn nhất. Trong trường hợp du khách muốn thay đổi hành trình hoặc dời ngày tham quan, Vietravel sẵn sàng tư vấn giúp du khách chuyển đổi sang hành trình mới hợp lý nhất theo nhu cầu. Cũng như Vietravel, vào dịp hè, tour miền Trung nói chung của TST tourist chiếm khoảng 70% lượng khách du lịch trong nước, vì vậy, TST tourist rất quan tâm và thường xuyên cập nhật thông tin để có những giải pháp, định hướng kịp thời nhằm bảo đảm sức khỏe cho du khách. Theo ông Nguyễn Minh Mẫn, Trưởng Phòng Marketing TST tourist, thì cho đến nay vẫn chưa có hiện tượng khách hủy tour biển miền Trung. Ở Công ty Du lịch Việt, sau sự cố ô nhiễm vùng biển, một số khách hàng đã liên hệ với công ty để hỏi thăm tình hình tour. Tuy nhiên, chưa có trường hợp du khách hủy tour miền Trung, và trong dịp lễ 30-4 vừa qua, các tour đi biển miền Trung của công ty vẫn khởi hành bình thường. Điều chỉnh thực đơn, chương trình tour Trước những quan tâm, lo lắng của khách hàng, Vietravel đã chủ động làm việc với hệ thống đối tác, theo dõi sát diễn biến tình hình và có nhiều động thái tích cực như cam kết điều chỉnh dịch vụ, thay đổi thực đơn cho du khách khi đi tour. Các chương trình tour cũng được Vietravel điều chỉnh, thay “thời gian tự do tắm biển” bằng hành trình “tận hưởng dịch vụ tắm bùn khoáng cao cấp Galina” tại Đà Nẵng. Ngoài ra, Vietravel còn gửi công văn nhắc nhở các đối tác khách sạn, nhà hàng thực hiện nghiêm túc theo thực đơn đã điều chỉnh, lưu mẫu thực phẩm sau khi chế biến từ 24-48 giờ để phòng trường hợp xảy ra sự cố thì có thực phẩm lưu đối chứng. Đồng thời Vietravel cũng làm việc với công ty bảo hiểm về các điều khoản đền bù liên quan đến ngộ độc thực phẩm để bảo đảm quyền lợi tốt nhất cho khách hàng... Đón bình minh ở biển Mỹ Khê - Đà Nẵng   Chia sẻ với chúng tôi về việc bảo đảm an toàn cho du khách trên những đường tour biển miền Trung, ông Mẫn nói thêm: Trong các bữa ăn tại các điểm đến, TST tourist chọn lọc kỹ từng nhà cung cấp và tuyệt đối chỉ đưa khách đến những nhà hàng đạt chuẩn an toàn vệ sinh thực phẩm. Tất cả nhà hàng đều thực hiện quy trình lưu mẫu để bảo đảm yêu cầu về y tế. Thực đơn của những điểm đến nằm trong vùng ảnh hưởng đều được TST tourist điều chỉnh phù hợp nhằm bảo đảm sức khỏe du khách. Trong thời điểm này, TST tourist khuyến cáo du khách khi tự do khám phá và sử dụng đặc sản địa phương nên tìm kiếm nơi ăn uống uy tín. Du khách có thể tham khảo thông tin từ nhiều nguồn, bao gồm cổng thông tin du lịch địa phương hoặc tham khảo từ hướng dẫn viên. Ở Du lịch Việt, để bảo đảm an toàn cho du khách, trong lịch trình tour công ty không tổ chức cho du khách tham quan, tắm biển tại các khu vực có cá chết hàng loạt hoặc nghi ngờ biển bị ô nhiễm. Công ty cũng mong muốn nguyên nhân cá chết hàng loạt nhanh chóng được làm sáng tỏ, các cơ quan chức năng có các phương án xử lý hiệu quả vấn đề an toàn môi trường biển và thực phẩm để người dân lẫn du khách yên tâm, các hoạt động của ngành du lịch miền Trung có thể trở lại bình thường, nhất là khi dịp hè đang đến gần.   Để du khách dễ dàng chọn lựa những đường tour đi biển thích hợp nhằm bảo đảm kế hoạch nghỉ hè thuận tiện và an toàn nhất, TST tourist giới thiệu trên 300 đường tour hoàn toàn mới trong dịp hè 2016. Trong đó nhiều điểm đến có yếu tố biển nhưng không nằm trong vùng chịu ảnh hưởng như Nha Trang, Phan Thiết, Phú Quốc, Côn Đảo, Hạ Long… Ngoài ra còn có các điểm đến nước ngoài rất được du khách yêu thích hiện nay như Pattaya, Phuket (Thái Lan), Kohrong (Campuchia), Bali (Indonesia), Singapore, Malaysia… hoặc các tour đến Hàn Quốc, Nhật Bản, châu Âu, Mỹ, Úc...  