 Sức hút vùng đất Tây Bắc luôn mang lại nhiều lựa chọn cho du khách  Trong chiến lược phát triển, Tổng Công ty Du lịch Sài Gòn (Saigontourist) chú trọng phát triển du lịch tại khu vực này. Tư vấn, hỗ trợ quảng bá, tiếp thị Thực hiện chỉ đạo của lãnh đạo TP HCM về việc giao Tổng Công ty Du lịch Sài Gòn (Saigontourist) nghiên cứu triển khai hợp tác du lịch với các địa phương Tây Bắc sau chuyến thăm và làm việc của đoàn lãnh đạo TP HCM tại 4 tỉnh Hòa Bình, Sơn La, Điện Biên, Lai Châu trong cuối tháng 9, đầu tháng 10-2016. Từ ngày 28-10 đến 5-11-2016, Tổng Công ty Du lịch Sài Gòn đã cử đoàn công tác do ông Võ Anh Tài - phó tổng giám đốc tổng công ty - làm trưởng đoàn, cùng lãnh đạo phòng ban chuyên môn tổng công ty, lãnh đạo Công ty Dịch vụ Lữ hành Saigontourist, các nhóm làm phim đã làm việc tại 4 tỉnh Hòa Bình, Sơn La, Điện Biên, Lai Châu. Đoàn công tác Saigontourist đã làm việc với lãnh đạo chính quyền các tỉnh, trực tiếp đóng góp ý kiến, tư vấn, đề xuất các chương trình, giải pháp cụ thể công tác phát triển du lịch, đầu tư cơ sở hạ tầng, xây dựng sản phẩm, dịch vụ, quảng bá tiếp thị, đào tạo nguồn nhân lực, liên kết vùng... Sau chuyến công tác, Saigontourist tăng cường quảng bá tiếp thị điểm đến du lịch 4 tỉnh Hòa Bình, Sơn La, Điện Biên, Lai Châu tại thị trường trong nước và quốc tế.   Khung cảnh nên thơ của lòng hồ sông Đà, Sơn La Ảnh: Saigontourist   Xây dựng chào bán thêm các sản phẩm mới Sau chuyến công tác, Saigontourist triển khai đồng loạt các sản phẩm mới liên quan. Bắt đầu từ giữa tháng 11-2016, bên cạnh sản phẩm truyền thống hiện nay, Công ty Dịch vụ Lữ hành Saigontourist (thuộc Tổng Công ty Du lịch Sài Gòn) giới thiệu chào bán thêm nhiều sản phẩm du lịch Tây Bắc nói chung và 4 tỉnh Hòa Bình, Sơn La, Điện Biên, Lai Châu nói riêng. Cụ thể triển khai các loại hình tour: du lịch tham quan thuần túy, du lịch khám phá, mạo hiểm, du lịch homestay, trải nghiệm văn hóa đồng bào dân tộc vùng cao, du lịch kết hợp hội nghị hội thảo, du lịch theo mùa... Hình thức tour đơn tuyến (tại một tỉnh) và liên tuyến; điểm xuất phát từ TP HCM và Đà Nẵng, Hà Nội... Đối tượng khách nhắm tới gồm khách trong nước và quốc tế. Sản phẩm đơn tuyến: TP HCM/Hà Nội - Hòa Bình; TP HCM/Hà Nội - Điện Biên. Sản phẩm theo tuyến điểm liên tuyến: Hà Nội - Hòa Bình - Thung Nai - Đền Thác Bờ - Thủy điện Hòa Bình; Hà Nội - Mộc Châu - Sơn La - Hòa Bình - Thung Nai - Đền Thác Bờ; Hà Nội - Hòa Bình - Sơn La - Điện Biên; Hà Nội - Lào Cai - Lai Châu. Sản phẩm do Chi nhánh Lữ hành Saigontourist tại Hà Nội triển khai, gồm: Hà Nội - Thung Nai - Đền Thác Bờ - Mai Châu - Mộc Châu - Trải nghiệm Homestay, 3 ngày 2 đêm, giá từ 2.399.000 đồng, khởi hành (KH) ngày 22-12-2016; 5, 19-1; 9, 23-2; 9, 26-3-2017. Hà Nội - Sa Pa - Lai Châu - Bản Sin Súi Hồ - Động Pusamcap 4 ngày 3 đêm, giá từ 4.299.000 đồng, KH ngày 22-12-2016; 5-1; 16-2; 9, 23-3-2017. Hà Nội - Điện Biên Phủ, 3 ngày 2 đêm, giá từ 3.199.000 đồng, khởi hành chủ nhật hằng tuần. Sản phẩm do Văn phòng Saigontourist tại TP HCM triển khai, gồm: Mộc Châu - Sơn La - Điện Biên - Lai Châu - Sa Pa - Fansipan - Lào Cai, 5 ngày 4 đêm, giá từ 7.979.000 đồng, KH ngày 14, 21, 28-12-2016; 4, 11, 18, 25-1-2017. Mộc Châu - Sơn La - Quỳnh Nhai - Hòa Bình, 4 ngày 3 đêm, giá từ 4.579.000 đồng, khởi hành thứ bảy. Các chương trình tour đã và đang đón nhận sự quan tâm của du khách, đặc biệt trong mùa du lịch cuối năm 2016, đón năm mới 2017. Các công tác khác Hiện nay tại vùng Tây Bắc mở rộng, Saigontourist đã tiến hành đầu tư một số dự án như khách sạn Sài Gòn - Hạ Long (Quảng Ninh), khách sạn Majestic Móng Cái (Quảng Ninh), khu du lịch Sài Gòn - Bản Giốc (Cao Bằng), khách sạn Sài Gòn - Phú Thọ (Phú Thọ), khu du lịch Sài Gòn - Ba Bể (Bắc Kạn), dự án Hàm Rồng (Sa Pa), dự án khách sạn Sài Gòn - Quảng Bạ (Hà Giang)... Đối với công tác đầu tư: Saigontourist tiếp tục nghiên cứu thị trường và lựa chọn thời điểm phù hợp triển khai chương trình hợp tác cụ thể, với mục tiêu đưa Tây Bắc trở thành tuyến điểm du lịch hấp dẫn du khách trong và ngoài nước, góp phần thắt chặt mối quan hệ giữa TP HCM và các địa phương. Trong công tác đào tạo nguồn nhân lực, Saigontourist hiện quản lý Trường Trung cấp Du lịch - Khách sạn Saigontourist cùng nhiều khách sạn, khu nghỉ dưỡng, khu vui chơi giải trí, công ty lữ hành…, đây cũng là cơ sở để hợp tác đào tạo phát triển nguồn nhân lực tại các tỉnh.