 Từ ngày 15-11, KFC tung ra chương trình khuyến mãi hấp dẫn “Mua bao nhiêu, giảm bấy nhiêu”:  Mua 1 món giảm ngay 10%; mua 2 món giảm ngay 20%; mua 3 món giảm ngay 30%; mua 5 món giảm ngay 50%… Chương trình áp dụng tại tất cả cửa hàng KFC trên toàn quốc từ thứ hai đến thứ sáu cho các sản phẩm như: Gà quay tiêu, gà quay giấy bạc, cánh gà giòn cay (phần 3 miếng), gà popcorn (vừa), burger tôm và cá thanh (phần 3 miếng). Mức giảm tối đa 50% cho mỗi đơn hàng 5 đơn vị sản phẩm cùng loại. Chương trình không áp dụng cho giao hàng tận nơi, các ngày lễ, Tết, đơn hàng trên 1 triệu đồng, thẻ giảm giá và các chương trình khuyến mãi khác.    