 Với diện tích 19.029 km2 (chiếm 19,1% diện tích toàn lãnh thổ Hàn Quốc), tỉnh Gyeongsangbuk tự hào sở hữu cảnh quan thiên nhiên tươi đẹp, bờ biển dài 335 km và biển Donghae yên ả.  Gyeongsangbuk còn là trung tâm văn hóa - du lịch kết hợp giữa truyền thống và hiện đại, nổi bật là các thành phố Gyeongju, Andong, Mungyeong… Mệnh danh là “bảo tàng không mái”, Gyeongju có rất nhiều di tích được UNESCO công nhận là di sản văn hóa thế giới như chùa Phật Quốc tự, động Seokguram… Trong khi đó, thành phố Andong là vùng đất có cội rễ văn hóa Nho giáo sâu sắc, lưu giữ nhà cổ và những đồ dùng truyền thống từ thời Joseon…     Trong buổi giới thiệu du lịch tỉnh Gyeongsangbuk ở TP HCM, Tổng cục Du lịch Hàn Quốc tại Việt Nam, Cục xúc tiến Du lịch tỉnh Gyeongsangbuk đã ký kết biên bản ghi nhớ hợp tác với các doanh nghiệp lữ hành tại TP HCM, mở ra nhiều triển vọng trong việc phát triển những sản phẩm du lịch tới tỉnh Gyeongsangbuk nói riêng và Hàn Quốc nói chung.