 Vừa qua, tại sân golf Thủ Đức, Tổng Công ty Du lịch Sài Gòn - TNHH MTV tổ chức giải Golf Saigontourist 2016 với sự tranh tài của hơn 150 golf thủ.  Giải thưởng golf Saigontourist 2016 gồm 17 phần cúp đặc biệt từ Malaysia do Palm Gold tài trợ cùng nhiều hiện vật hấp dẫn từ sản phẩm giày ECCO và hệ thống khu nghỉ dưỡng, khách sạn trong hệ thống Saigontourist. Bên cạnh đó, còn có 2 giải Hole-In_One gồm 1 xe Mercedes-Benz C200 (lỗ số 8) và căn hộ Sunrise City từ Novaland (lỗ số 17).     Từ năm 2006 đến 2015, Giải Golf Saigontourist đã gây quỹ hơn 6,5 tỉ đồng cho công tác từ thiện, trong đó có 3.000 suất học bổng (500 suất/năm) cho quỹ học bổng của Hội Bảo trợ bệnh nhân nghèo TP HCM. Năm nay, với sự đồng hành của Vietcombank, Vegas Club, Tập đoàn Liên Thái Bình Dương, Thái Village, International Tourist Club (Chats, Catwalk), khách sạn Caravelle, sân golf Thủ Đức, Palm Gold (Monte Carlo, Petro House, Grand Club), Paul & Shark, Pepsi, Novaland, Odyssea Hospitality, Breadtalk…, ban tổ chức tiếp tục gây quỹ thành công 600 triệu đồng cho 500 suất học bổng dành tặng các em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn, vượt khó học giỏi của quận 12 (TP HCM), tỉnh Tiền Giang, tỉnh Vĩnh Long và 200 triệu đồng cho đồng bào nghèo tỉnh Hà Giang.