 Với mong muốn tạo điểm nhấn và sự trải nghiệm mới mẻ về một thủ đô ngàn năm văn hiến dành cho du khách, vừa qua tại TP HCM, Sở Du lịch TP Hà Nội đã tổ chức hội nghị giới thiệu sản phẩm du lịch mới “Cảm xúc Hà Nội”.  Đây là sản phẩm được 4 doanh nghiệp gồm Hanoitourist, Newstar Tour, Ánh Dương, ITC Travel nghiên cứu, khảo sát và thiết kế chương trình. Trước đó, Sở Du lịch TP Hà Nội cũng đã kết nối giữa Vietnam Airlines, các đơn vị vận chuyển đường bộ, nhà hàng, khách sạn và các tuyến điểm có trong chương trình nhằm kích cầu điểm đến du lịch Hà Nội. Chính thức khởi hành từ ngày 16-6, hành trình “Cảm xúc Hà Nội” sẽ đưa du khách chiêm ngưỡng những danh lam thắng cảnh nổi tiếng, thưởng thức ẩm thực truyền thống cũng như tìm hiểu nét văn hóa, lịch sử truyền thống của thủ đô. Hành trình sẽ ghé thăm con đường gốm sứ dài nhất thế giới với chiều dài 3.850 m, Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh, hồ Hoàn Kiếm, chợ Đồng Xuân, cầu Long Biên, làng gốm Bát Tràng, làng lụa Vạn Phúc, Hoàng thành Thăng Long, Văn Miếu Quốc Tử Giám, Vườn Quốc gia Ba Vì... và kết nối với khu danh thắng Tràng An, chùa Bái Đính... mang đến những trải nghiệm khó quên cho du khách.