 Một nửa trong danh sách này thuộc về các địa danh thuộc về nước Mỹ. Đứng đầu là sòng bạc Las Vegas, mỗi năm đón gần 40 triệu lượt khách.    1. Sòng bạc Las Vegas, Mỹ: Với 39,7 triệu du khách mỗi năm, Las Vegas là địa danh hút khách nhất thế giới. Đây còn là bối cảnh của những bộ phim nổi tiếng như Swingers, The Hangover, Sin City. Sòng bạc Las Vegas hoạt động từ những năm 1930, với gần 5 km khách sạn, casino, các tụ điểm chơi đêm ngay sau khi Nevada trở thành bang đầu tiên của nước Mỹ được hợp pháp hóa cờ bạc. Đến những năm 1950, với ảnh hưởng của hiện tượng văn hóa nhạc pop như Elvis Presley, khu vực này bùng nổ thành liên hợp 1.800 phòng khách sạn. Vào thời điểm đó, một phòng chỉ có giá 7,5 USD/đêm so với giá 300 USD/đêm như hiện tại. 2. Times Square, New York, Mỹ (39,2 triệu du khách/năm): Năm mới là dịp mọi người hướng tới quảng trường Thời Đại trong đêm giao thừa, chờ quả cầu rơi xuống như một truyền thống kéo dài hơn thế kỷ. Quanh năm, khu vực thương mại này luôn rực rỡ đèn điện, biển bảng quảng cáo và tấp nập khách du lịch. Trước kia Times Square có tên là Longacre Square, đây là nơi mua bán ngựa, nhà cửa và xe cộ. Sau đó, tên quảng trường được đổi khi thời báo New York Times chuyển tới đây. 3. Faneuil Hall Marketplace, Boston, Mỹ (18 triệu du khách/năm): Đây là nơi những tên tuổi nổi tiếng của nước Mỹ như Samuel Adams diễn thuyết trước công chúng về khao khát độc lập. Khi Boston trở thành thành phố, Faneuil Hall không còn được sử dụng như nơi hội họp của chính phủ mà trở thành khu shopping với 49 cửa hàng, 18 quán rượu, nhà hàng… Tuy nhiên, tầng 4 vẫn được bảo tồn. Vào quốc khánh Mỹ 4/7 hàng năm, tuyên ngôn độc lập lại được đọc từ ban công. 4. Tử Cấm Thành, Bắc Kinh, Trung Quốc (15,3 triệu du khách/năm): 24 hoàng đế của triều đại nhà Minh và nhà Thanh từng sống ở Tử Cấm Thành. Bao quanh khu thành là một bức tường cao 10 m cùng một con hào và các tháp canh. Tử Cấm Thành có diện tích 720.000 m2, gồm 800 cung và 9.999 phòng. 5. Grand Bazaar, Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ (15 triệu du khách/năm): Đây được coi là chợ cổ nhất thế giới. Grand Bazaar còn là cỗ máy kinh tế của Istabul, với 30.000 người buôn bán tại 4.000 cửa hiệu. Sau khi Ottoman chinh phục Istabul năm 1453, Grand Bazaar được xây dựng bằng toàn bộ gạch và đá. Ở đây từng có năm nhà thờ Hồi giáo nằm giữa các cửa hàng, nhưng giờ chỉ còn một. 6. Disneyland, Tokyo, Nhật Bản (14,8 triệu du khách/năm): Tokyo Disneyland là công viên Disney đầu tiên ngoài nước Mỹ. Ở đây có 4 khu vực đặc trưng với tên gọi Adventureland, Westernland, Fantasyland và Tomorrowland. Người ta tin rằng, sự thành công của công viên là nhờ nó mở cửa vào đúng thời điểm kinh tế bùng nổ, và nằm ngay khu vực đô thị lớn với 30 triệu người. 7. Nhà thờ Đức Bà, Paris, Pháp: (13,6 triệu du khách/năm): Là một trong những nhà thờ Gothic đầu tiên, kiến trúc của Notre Dame được nhiều người yêu thích. Công trình được xây dựng bắt đầu từ thế kỷ 12, và 300 năm sau mới hoàn thành. Nhà thờ bị hủy hoại qua nhiều năm, đặc biệt trong cách mạng Pháp. Mãi đến khi Victor Hugo cho ra đời tiểu thuyết Thằng gù ở nhà thờ Đức Bà, nơi đây mới được trùng tu. Ở Paris còn có 3 địa danh hút khách nữa là nhà thờ Sacre Coeur với 10,5 triệu du khách/năm, bảo tàng Louvre 9,2 triệu và tháp Eiffel đón 7 triệu du khách/năm. 8. Công viên Golden Gate, San Francisco, Mỹ (13 triệu du khách/năm): Công viên được lấy cảm hứng từ công viên Central nổi tiếng, được xây dựng từ những năm 1860. Ở một góc công viên là đàn bò rừng châu Mỹ tự do đi lại, được nhân viên sở thú San Francisco chăm sóc. Khu vực National AIDS Memorial Grove là nơi tưởng niệm các nạn nhân của HIV/ AIDS. Vườn trà Nhật Bản là khu vườn lâu đời nhất nước Mỹ. Một người nhập cư Nhật Bản có tên Makoto Hagiwara là người có công lập ra khu vườn này và chăm sóc nó trong 30 năm. 9. Đường đi bộ Tsim Sha Tsui, Hong Kong (hơn 10 triệu du khách/năm): Kéo dài từ Clock Tower đến Hung Hom, Tsim Sha Tsui nằm ở Kowloon, khu vực có mật độ khách sạn dày đặc nhất thành phố. Đây cũng là nơi có nhiều cửa hiệu, nhà hàng sang trọng cùng các bảo tàng. Đại lộ Ngôi sao dài 440 m mô phỏng theo Đại lộ Danh vọng ở Hollywood có dấu tay và chữ ký của nhiều ngôi sao Hong Kong như Jackie Chan. 10. Chợ Pike Place Market, Seattle, Mỹ (10 triệu du khách/năm): Khu vực này khởi đầu chỉ có 8 nông dân. Do quá mệt mỏi với những thương lái trung gian với giá cắt cổ, nhóm nông dân này quyết định bán nông sản trực tiếp đến người tiêu dùng, và vì thế chợ được ra đời. Đến năm 1922, chợ mang dáng dấp như bây giờ với 11 tòa nhà, 500 cửa hiệu và nhà hàng.