 Chương trình ưu đãi dành riêng cho sản phẩm Âu, Mỹ tại Nguyễn Kim tổ chức từ ngày 4 đến 20-11 trên toàn hệ thống và Trung tâm Thương mại điện tử nguyenkim.com.  Đây là cơ hội mua sắm ưu đãi dành cho khách hàng với nhiều sản phẩm điện máy, điện gia dụng, kỹ thuật số được ưu đãi giá hấp dẫn và còn tặng thêm nhiều quà giá trị. Theo đó người mua sẽ được ưu đãi nhiều mức với nhiều quà tặng đính kèm. Ngoài ra, khách sẽ được tham gia quay số trúng thưởng chuyến đi du lịch châu Âu 6 ngày 5 đêm. Tổng cộng có 10 chuyến du lịch dành cho khách hàng mua sắm. Khách sử dụng thẻ được giảm thêm từ 500.000 đến 1 triệu đồng; 2.000 khách hàng mua sắm đầu tiên trong ngày 4-11 với giá trị đơn hàng 3 triệu đồng trở lên sẽ được tặng thêm quà tặng đầu tiên là nồi cơm điện Electrolux, bàn ủi Philips hoặc bộ nồi inox cao cấp.