 Không chỉ phát huy lợi thế vượt trội của vùng đất di sản, 2 năm trở lại đây, Quảng Ninh đang vươn mình tăng tốc trên con đường trở thành trung tâm du lịch quốc tế vào năm 2020  Ngày 1-1-2016, ngày đầu tiên cảng tàu du lịch quốc tế Tuần Châu đón nhận tàu du lịch từ cảng Bãi Cháy, với hơn 530 chuyến xuất bến, đưa du khách đi tham quan vịnh Hạ Long. Điểm đến du lịch quốc gia Cũng dịp này, nhiều tàu du lịch quốc tế cập cảng nổi Hòn Gai, đưa hàng ngàn du khách từ Mỹ, Anh, Úc, Đức, Canada... “xông đất” Hạ Long. Tính đến hết quý I/2016, tổng lượng khách du lịch đến Quảng Ninh ước đạt 3,525 triệu lượt, tăng 9% cùng kỳ năm 2015. Trong đó, khách quốc tế tăng 33%. Hiện nay, Quảng Ninh đã có khách du lịch đến từ 140 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới, trong đó khu vực Đông Bắc Á (Trung Quốc, Đài Loan, Hàn Quốc, Nhật Bản) chiếm hơn 50% tổng số khách du lịch quốc tế đến Quảng Ninh. Còn lại là các khu vực Tây Âu, Bắc Mỹ... Với lợi thế đường biên giới và cửa khẩu quốc tế sát Trung Quốc, Quảng Ninh đang đứng trước cơ hội lớn với lượng khách du lịch nước này đang bùng nổ. Năm 2017 tới đây, khi cảng hàng không Quảng Ninh chính thức vận hành, cùng với các tuyến cao tốc Hạ Long - Hải Phòng, Hạ Long - Vân Đồn được triển khai và hoàn thiện sẽ là tiền đề quan trọng, khơi nguồn đưa lượng khách du lịch khổng lồ đến với vùng di sản. Mục tiêu năm 2016, tỉnh sẽ đón khoảng 8 triệu lượt khách du lịch và đến năm 2020 đón được 10,5 triệu lượt khách, trong đó, khách quốc tế đạt 4 triệu lượt, doanh thu trực tiếp từ du lịch đạt 30.000 tỉ đồng/năm, đồng thời đưa Quảng Ninh trở thành trung tâm du lịch quốc tế.     Chủ động đón đầu giai đoạn phát triển mang tính bước ngoặt cho kinh tế du lịch tỉnh nhà, bên cạnh những ưu thế sẵn có, Quảng Ninh đồng thời chủ trương thực hiện đổi mới toàn diện ngành du lịch như phát triển đồng bộ hạ tầng, xây dựng sản phẩm du lịch đặc sắc và nâng cao chất lượng dịch vụ. Địa phương chủ động cải cách hành chính, áp dụng nhiều sáng kiến cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh nhằm thu hút các nhà đầu tư chiến lược tới xây dựng hạ tầng du lịch ven biển. Năm 2015, Quảng Ninh từ vị trí thứ 5 năm 2014 đã vươn lên vị trí thứ 3 trong bảng xếp hạng năng lực cạnh tranh cấp tỉnh (PCI). Những thay đổi quan trọng trên đã biến Quảng Ninh trở thành thị trường hấp dẫn đầu tư bất động sản nghỉ dưỡng, du lịch giải trí hàng đầu hiện nay. Và những dự án ngàn tỉ Tính từ cuối năm 2013 tới nay, Quảng Ninh đã thu hút hơn 100 dự án với tổng vốn đầu tư lên tới hơn 5 tỉ USD. Trong đó, có nhiều dự án trọng điểm đánh thức tiềm năng, giá trị du lịch, góp phần thay đổi diện mạo của vùng đất di sản. Mới đây, tỉnh đã thông qua danh mục dự án kêu gọi các nhà đầu tư giai đoạn từ nay đến 2020. Phần lớn là các dự án hạ tầng như giao thông, bến cảng, bất động sản du lịch, giải trí... Thống kê cho thấy hầu hết các thương hiệu đầu tư lớn đều đã điểm mặt tại thị trường tiềm năng này. Dẫn đầu danh sách nhà đầu tư trong nước là các tập đoàn lớn và giàu kinh nghiệm như Vingroup, Sun Group, BIM Group... Trong số đó, Tập đoàn Sun Group đang khẳng định chiến lược đầu tư dài hạn, quy mô lớn nhắm tới mục tiêu phát triển bền vững với hàng loạt các dự án tầm cỡ ở nhiều lĩnh vực như: Cảng hàng không Vân Đồn có tổng mức đầu tư lên tới 7.500 tỉ đồng, dự án quần thể du lịch - nghỉ dưỡng khoáng nóng cao cấp Quang Hanh, cáp treo ngắm vịnh Hạ Long và đặc biệt là dự án công viên giải trí lớn nhất Quảng Ninh từ trước tới nay - Sun World Ha Long Park với tổng mức đầu tư 6.000 tỉ đồng. Sun World Ha Long Park được xây dựng theo mô hình công viên Disneyland (Hồng Kông), bao gồm các hạng mục nghỉ dưỡng, du lịch, giải trí ấn tượng như: công viên nước, khu làng ven biển, vòng quay lớn nhất thế giới Sun Wheel tọa lạc trên đỉnh đồi Ba Đèo... Với quy mô đẳng cấp quốc tế, Sun World Ha Long Park đi vào hoạt động chắc chắn sẽ trở thành điểm nhấn, tạo dấu ấn mạnh mẽ, hấp dẫn dòng khách du lịch chất lượng cao đến với Quảng Ninh. Vậy là sau khi công trình bãi tắm cộng đồng Bãi Cháy đi vào vận hành và hoạt động hiệu quả từ mùa hè năm 2015, được người dân Hạ Long nhiệt tình đón nhận, Sun Group đang tiếp tục từng bước hoàn thiện những công trình đẳng cấp, ghi dấu ấn đậm nét trên vùng đất di sản. Hàng loạt công trình ở các lĩnh vực đầu tư xây dựng, du lịch, nghĩ dưỡng, giải trí của các tập đoàn lớn đang kiến tạo nên hình ảnh một Quảng Ninh mới sẽ bứt phá mạnh mẽ, khẳng định vị thế hàng đầu trên bản đồ du lịch Việt Nam. Trả lời phỏng vấn của phóng viên, ông Nguyễn Đức Long, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh, cho biết thực hiện có hiệu quả 3 đột phá chiến lược: cải cách hành chính, xây dựng hệ thống kết cấu hạ tầng đồng bộ và phát triển, nâng cao chất lượng nguồn nhân lực là nền tảng vững chắc để Quảng Ninh đạt được tăng trưởng xanh, trở thành tỉnh có cơ cấu kinh tế dịch vụ, công nghiệp; là môi trường hút đầu tư hàng đầu cả nước, trở thành trung tâm du lịch quốc tế vào năm 2020.