 Quầy bar, tiếp viên phục vụ riêng, có cả phòng tắm, giường nằm là những đặc quyền riêng dành cho khách thương gia hạng nhất trên các chuyên bay.  Hãng Emirates Trên khoang hạng nhất của hãng hàng không Emirates, khách hàng được trải nghiệm phong cách phục vụ đặc biệt, với không gian chỗ ngồi rộng rãi, thoải mái có thể chuyển thành giường ngủ, bàn gương trang điểm và cả quầy bar. Sử dụng máy bay Airbus A380, loại máy bay lớn nhất thế giới, trong khoang hạng nhất, khách hàng còn có thể tắm và phòng chờ độc quyền.   Cathay Pacific Airways Trên mỗi chuyến bay của hãng hàng không đến từ Hồng Kông này, chỉ có 6-9 ghế hạng thương gia. Hành khách hạng thương gia có thể lựa chọn hơn 100 bộ phim, 500 chương trình TV và 22 kênh rađiô hỗ trợ đến 10 thứ tiếng khác nhau. Đồ ăn được phục vụ 24/24h cho khách hạng nhất mỗi khi họ đói bụng. Tuy nhiên về độ đẳng cấp và sang trọng thì Cathay Pacific chưa thể sánh tầm với Emirates. Hãng Singapore Airlines Singapore Airlines nhiều năm đã được bình chọn là hãng hàng không tốt nhất trên thế giới. Nếu bạn đã từng trải nghiệm khoang hạng nhất của hãng hàng không này thì bạn sẽ không khó để tìm ra câu trả lời tại sao. Singapore Airlines là hãng hàng không đầu tiên trên thế giới trang bị cho khách hạng nhất những chiếc giường đôi. Ngoài ra mỗi khách hạng thương gia sẽ được ở trong một phòng khép kín với đầy đủ sự tiện nghi và sang trọng. Những tiếp viên xinh đẹp của Singapore Airlines sẽ sẵn sàng biến chiếc ghế 35 inch của bạn thành một chiếc giường ngả 180 độ mỗi khi bạn muốn chìm sâu vào giấc ngủ. Hãng Korean Air   Hành trình bay chỉ mất một giờ nhưng bạn vẫn có cơ hội được trải nghiệm và thư giãn tại phòng chờ riêng và một chỗ ngồi thực sự đẳng cấp.   Hãng Thai Airways Về độ đẳng cấp trên trường quốc tế thì Thai Airways còn thua xa những đối thủ như Emirates hay Etihad. Tuy nhiên hãng hàng không của Thái Lan này đã nhiều lần lọt vào danh sách 10 hãng hàng không sang trọng nhất trên thế giới.     Trong khoang hạng nhất của Thai Airways (được đặt tên là Royal First Class), ghế ngủ của hành khách được điều khiển tự động và có thể ngả 180 độ. Mỗi chiếc bàn ăn được thiết kế bằng pha lê trong suốt để giúp đem đến cảm giác sang trọng, quý phái cho những hành khách hạng thương gia.