 “Người ta có nhiều cách để sống. Qua 5 ngày chinh phục Tây Nguyên - Nam Trung Bộ, tôi đã được sống trong tình yêu thương nhẹ nhàng và sâu lắng. Để rồi, chuyến đi chất chứa quá nhiều điều không thể nào quên được”...  Có lẽ, không riêng hướng dẫn viên Thùy Dung, mà hơn 120 hướng dẫn viên thuộc Công ty Dịch vụ Lữ hành Saigontourist có mặt trong kỳ kiểm tra và huấn luyện hướng dẫn viên năm 2016 (từ ngày 28-11 đến 2-12) cũng “không thể nào quên được” hành trình chinh phục Buôn Ma Thuột - Nha Trang - Ninh Chữ - Đà Lạt dài gần 1.300 km đường bộ: một chuyến đi của trải nghiệm, học hỏi, sẻ chia và trưởng thành… Khẳng định một thương hiệu Với triết lý kinh doanh “luôn mang lại những giá trị tốt nhất từ các dịch vụ lữ hành của mình cho khách hàng”, chương trình huấn luyện và kiểm tra hướng dẫn viên nội địa của Công ty Dịch vụ Lữ hành Saigontourist được tổ chức hằng năm nhằm mục đích kiểm tra, đào tạo thực tế; tích lũy kiến thức, trau dồi kỹ năng đồng thời nâng cao ý thức nghề nghiệp, tinh thần làm việc theo nhóm, đoàn kết và tôn trọng lẫn nhau giữa các thành viên dưới mái nhà chung Lữ hành Saigontourist. Qua mỗi năm, nội dung và chất lượng đào tạo đội ngũ hướng dẫn viên Lữ hành Saigontourist càng được chú trọng nâng cao về chiều sâu, hình thức tổ chức chặt chẽ nhằm đáp ứng kế hoạch phát triển đa dạng, mở rộng sản phẩm du lịch của công ty, mang đến cho du khách những trải nghiệm mới mẻ theo ý nghĩa “Cùng Saigontourist tận hưởng bản sắc Việt”.   Hướng dẫn viên Lữ hành Saigontourist tại Buôn Ma Thuột, một điểm dừng chân trên cung đường chinhphục Buôn Ma Thuột - Nha Trang - Ninh Chữ - Đà Lạt dài gần 1.300 km của Chương trình Kiểm tra Huấn luyện Hướng dẫn viên Saigontourist 2016   Hành trình dành toàn bộ thời gian di chuyển để các hướng dẫn viên thể hiện kiến thức chuyên môn cũng như kỹ năng nghiệp vụ của mình; dừng chân tại một số điểm đến mới như Thiền viện Trúc lâm Đạo Nguyên, thác Lưu Ly (Đắk Nông), Vườn quốc gia Bidoup - Núi Bà (Lâm Đồng); ghé thăm Chi nhánh Saigontourist Buôn Ma Thuột và Saigontourist Nha Trang. Trên chuyến xe đầy ắp nụ cười, các hướng dẫn viên đã ngồi lại, chia sẻ thông tin và kể cho nhau nghe về hành trình, về những kỷ niệm đáng quý cùng du khách. Cứ thế, những cánh rừng bạt ngàn xanh mướt, không khí cồng chiêng Tây Nguyên rộn rã, những ngọn thác reo ngày đêm giữa rừng già, con sóng biển miền duyên hải lấp lánh dưới ánh mặt trời đang tan vào nhau, TP Đà Lạt nên thơ ẩn hiện trong làn sương mờ ảo... tất cả lần lượt hiện ra qua lời thuyết minh của hướng dẫn viên kèm hình ảnh minh họa, bản đồ; các thông tin được cập nhật mới và cả những bài thơ, câu hát ngợi ca quê hương, xứ sở. Dù đến từ những vùng miền khác nhau với những sắc màu, cá tính riêng biệt nhưng dễ dàng nhận thấy điểm chung ở các thành viên chính là tình yêu nghề; là sự chu đáo và cả niềm tự hào mỗi khi nhắc đến:“Lữ hành Saigontourist - Khẳng định một thương hiệu”.   Ghé thăm Thiền viện Trúc lâm Đạo Nguyên (Đắk Nông)   Teambuilding là phần không thể thiếu trong các khóa huấn luyện của Saigontourist, nơi các hướng dẫn viên thỏa sức sáng tạo, trau dồi, học hỏi nhau để tiếp tục đem đến cho khách hàng những dịch vụ MICE chuyên nghiệp. Chương trình teambuilding được các đội thiết kế tại bãi biển, rừng dừa và hồ bơi với những thử thách đòi hỏi về thể lực, khả năng phân tích, sáng tạo sao cho mỗi trò chơi đều mang ý nghĩa kết nối, gắn kết các thành viên, truyền tải thông điệp... mà đích đến cuối cùng là xây dựng một đội ngũ vững mạnh.   Teambuilding - phần không thể thiếu trong các khóa huấn luyện   Có những con đường, phải dùng “tâm” để đi. Quen với thức khuya dậy sớm, quen với giá lạnh sương đêm, hướng dẫn viên luôn là những người đảm nhận tròn vai trong suốt chuyến hành trình. Ngoài việc là người truyền đạt thông tin và chăm lo cho du khách, người hướng dẫn còn sở hữu năng khiếu về hát, múa, diễn kịch, MC, biên đạo... Chất nghệ sĩ ấy đã được thăng hoa trong đêm gala “Bốn mùa tỏa sáng” tại TP Đà Lạt. Hình ảnh người già làng với những suy tư, hồi tưởng; người lính nơi đảo xa đêm ngày bảo vệ Tổ quốc; những huyền thoại về vùng đất Tây Nguyên; lễ hội Nghinh Ông và festival miền biển..., vẻ đẹp bốn mùa của núi rừng Tây Nguyên và vùng biển duyên hải được lột tả rõ nét qua các tiết mục được đầu tư kỹ lưỡng. Nếu dưới ánh đèn sân khấu là những đam mê, khát vọng của các thành viên trẻ đang “cháy” hết mình thì phía sau sân khấu chính là sự hỗ trợ thầm lặng, là ánh mắt trìu mến dõi theo đàn em của thế hệ hướng dẫn viên đi trước. Mỗi người là một mảnh ghép, làm nên bức tranh Lữ hành Saigontourist trọn vẹn và đoàn kết.   Mỗi người là một mảnh ghép, làm nên bức tranh Lữ hành Saigontourist trọn vẹn và đoàn kết   Hạnh phúc đến từ những điều bình dị, được đong bằng các mảnh ghép yêu thương. Kỳ huấn luyện đã trở thành một hành trình đáng nhớ mà mỗi thành viên đều muốn ôm chặt vào lòng những cảm xúc chẳng thể gọi tên. Hướng dẫn viên Ngô Nhật Thảo chia sẻ: “Những kỳ huấn luyện luôn là niềm ao ước, là sự háo hức của những ai khoác lên mình màu áo Saigontourist. Mong chờ biết bao cái giây phút nô nức chuẩn bị, ráo riết luyện tập hết mình, đồng hành trên chuyến xe Saigontourist, được ở “nhà chung” và cùng nhau vượt mọi khó khăn để vươn lên giành chiến thắng. Đó không phải là chiến thắng giữa các đội thi với nhau mà là chiến thắng chính bản thân mình”.   Kỳ huấn luyện đã trở thành một hành trình đáng nhớ mà mỗi thành viên đều muốn ômchặt vào lòng những cảm xúc chẳng thể gọi tên   Lan tỏa yêu thương Mang “Tinh thần, Trái tim & Nụ cười Saigontourist”, chương trình kiểm tra và huấn luyện hướng dẫn viên còn là một hành trình cho và nhận. Các câu chuyện mở ra nối tiếp nhau, mang đến nụ cười và lấy đi những giọt nước mắt. Một chuyến đi đã để lại quá nhiều, không chỉ là kiến thức và kinh nghiệm mà còn là bài học về cách sống, sẻ chia cộng đồng, lan tỏa những giá trị tốt đẹp cho đời. Đó là hình ảnh các thành viên thay nhau dìu đồng đội bị chấn thương chân. Đó là một buổi sáng se lạnh, lất phất mưa bay, mỗi hướng dẫn viên đã đến thăm, trò chuyện, trao tận tay những món quà nghĩa tình đến các em học sinh trường THCS Đạ Nhim. Đó còn là hành trình chinh phục Vườn quốc gia Bidoup - Núi Bà, đi giữa lòng rừng thông xanh thẳm, đổ bộ thác nước Thiên Thai, tham gia trồng cây góp thêm mảng xanh bằng phần sức nhỏ bé…   Hướng dẫn viên Saigontourist trao quà cho các em học sinh vượt khó tại Trường THCSĐạ Nhim, huyện Lạc Dương, tỉnh Lâm Đồng   Hơn 120 mảng màu cá tính đi cùng nhau trong một chuyến hành trình, ngồi chung bữa cơm thân mật, quây quần bên ánh lửa trại bập bùng nơi bãi biển Ninh Chữ. Những ngọn đuốc được thắp lên, rực cháy nhiệt huyết và đam mê, truyền từ hướng dẫn viên kỳ cựu đến thế hệ tiếp bước. Những người anh cả đầy tâm huyết. Những người chị lúc nào cũng quan tâm, chăm sóc các em. Những bạn trẻ đáng yêu và luôn tặng đời nụ cười. Là chính họ - mái nhà Lữ hành Saigontourist. Nơi tình yêu lớn lên từ đôi chân vững chãi vượt biết bao cung đường theo hành trình chữ S; nơi chất chứa những trái tim xanh khát khao những miền đất mới; nơi luôn có những vòng tay động viên, tiếp sức cho nhau.   Khám phá Vườn quốc gia Bidoup – Núi Bà   Có những khoảnh khắc mà không một bức ảnh hay thước phim nào có thể lưu giữ được. Có những giây phút mà mọi thứ xung quanh dường như dừng lại, để ta lắng nghe thứ cảm xúc “thật thà” thổn thức trong lồng ngực. Đó chính là thời khắc sau những chuyến “ra khơi”, thuyền trưởng Trần Quốc Bảo - Giám đốc khối Du lịch nội địa Công ty Dịch vụ Lữ hành Saigontourist - cùng anh em ngồi trên bờ cát, thắp lên những ánh nến, lắng nghe âm thanh của tiếng sóng vỗ bờ và cả nhịp đập thổn thức của con tim để thấy cuộc sống là một phép mầu và những nhân duyên hội ngộ, để nói lời cảm ơn những anh chị đã dìu dắt mình và ôm nhau thật chân thành, để thấy bản thân đang sống những ngày tháng tuyệt vời nhất, để nhận ra yêu thương chính là món quà quý báu nhất dành cho nhau .   Một lần nữa, các thành viên đã cùng viết nên những câu chuyện đẹp về sự trưởng thành,về lòng yêu nghề và tình anh em   Dư âm đêm lửa trại vẫn còn đó. Tiếng sóng biển vỗ về bờ cát, những câu hát “sáng” lên trong đêm: “Cho dù có đi nơi đâu, ta vẫn không quên được nhau, cùng ngắm một vầng trăng sáng, đằm thắm chung mùa mưa ngâu...”. Chuyến đi không chỉ đơn thuần là kỷ niệm, mà đối với hướng dẫn viên Hồng Vân, đó là “một lần trong đời trái tim rung động vì những lời động viên chân thành; một lần trong đời chạm đến trái tim đồng đội, cảm nhận nhịp đập, hơi thở của cả đội cùng hướng đến một lý tưởng chung…”. Kỷ niệm và cảm xúc là những báu vật mà qua thời gian vẫn còn đọng lại mãi trong lòng mỗi người. Một lần nữa, các thành viên đã cùng viết nên những câu chuyện đẹp về sự trưởng thành, về lòng yêu nghề và tình anh em...   Ông Trần Quốc Bảo, Giám đốc Khối Du lịch nội địa Công ty TNHH MTV Dịch vụ Lữ hành Saigontourist, chia sẻ: “Hằng năm, các chương trình đào tạo hướng dẫn viên của Lữ hành Saigontourist đã góp phần thể hiện, khẳng định được chất lượng dịch vụ cũng như năng lực phục vụ của đội ngũ hướng dẫn viên. Điều này tạo sự khác biệt rất lớn, góp phần quan trọng vào việc khẳng định thương hiệu, uy tín, chất lượng của Lữ hành Saigontourist. Trong chuyến huấn luyện, sự đồng hành của những hướng dẫn viên kỳ cựu sẽ truyền ngọn lửa nhiệt huyết, ngọn lửa yêu nghề để các hướng dẫn viên trẻ nhận thức rõ hơn về nghề hướng dẫn, phấn đấu trau dồi kiến thức, kỹ năng, tình đoàn kết và thái độ làm việc với tất cả “Tinh thần, Trái tim & Nụ cười Saigontourist”.  