 Đảo quốc Đài Loan là điểm đến thu hút đông đảo khách du lịch trên thế giới nhờ vẻ đẹp trong lành, tự nhiên.  Ngành công nghiệp không khói này đang trên đà tăng trưởng mạnh mẽ nhờ các gói tour du lịch kết hợp với hội họp hay chăm sóc y tế được khai thác hiệu quả tại quốc gia này.     Hưởng ứng chiến dịch quảng bá chương trình du lịch Meet Taiwan do chính phủ Đài Loan khởi xướng trong năm 2016, Hiệp hội Phát triển Ngoại thương Đài Loan (TAITRA) phối hợp với Chi nhánh Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam tại Tp.HCM (VCCI-HCM) tổ chức “Hội thảo giới thiệu du lịch M.I.C.E và dịch vụ y tế Đài Loan” vừa diễn ra chiều ngày 23/09 tại TP.HCM. Sự kiện này nằm trong chuỗi hoạt động xúc tiến thương mại mà chính phủ Đài Loan đang đẩy mạnh nhằm mở rộng quan hệ giao lưu, hợp tác song phương giữa Đài Loan với các quốc gia ASEAN trong các lĩnh vực: nhân lực, sản xuất, đầu tư giáo dục, văn hóa, du lịch, nông nghiệp. Tại hội thảo, đại diện phía TAITRA đã giới thiệu những lợi thế vượt trội trong ngành du lịch Đài Loan, qua đó giới thiệu các tour du lịch M.I.C.E và tour du lịch kết hợp sử dụng dịch vụ y tế chất lượng cao nhờ những thành tựu nổi bật trong y học được thế giới công nhận. Ông Liang Guang Chung, Trưởng văn phòng Kinh tế Văn hóa Đài Bắc tại TPHCM phát biểu tại hội thảo: Để tạo điều kiện cho ngành du lịch phát triển, Đài Loan đã đơn giản hóa khâu cấp visa, cấp nhiều lần và dài hạn. Với chính sách này tạo điều kiện cho các công dân Việt Nam sang Đài Loan du lịch kết hợp chữa bệnh…Với dịch vụ y tế cao cấp nhưng giá cả khám chữa bệnh tại Đài Loan thấp hơn nhiều so với các nước trong khu vực ( Singapore, Thái Lan, Malaysia…) Đài Loan với nhiều địa danh nổi tiếng như: Thung lũng tách giãn Hoa Đông, Hồ Nhật Nguyệt, Bảo tàng cung điện quốc gia… các tour du lịch M.I.C.E tại Đài Loan còn mang đến cho du khách những trải nghiệm du lịch độc đáo: chèo thuyền vượt thác, đi săn theo phong cách thổ dân Đài Loan… Tại Hội thảo, các bệnh viện lớn của Đài Loan cũng đưa ra các gói tầm soát sức khỏe hay các chi phí y khoa thẩm mỹ vô cùng hấp dẫn… TAITRA hiện đang là một đơn vị tổ chức điển hình trong việc thiết kế và thực hiện những chương trình du lịch MICE (Hội họp, Khen thưởng, Hội nghị và Triển lãm) và du lịch kết hợp với chăm sóc sức khỏe, khám chữa bệnh với dịch vụ y tế chất lượng cao tại Đài Loan.