 Giữa xu thế cạnh tranh của thị trường ngày càng khốc liệt, nhiều doanh nghiệp muốn đứng vững phải liên tục làm mới bằng cách tung ra những sản phẩm độc đáo, có tính dẫn dắt  Đặc biệt, chiến lược chăm sóc khách hàng đang ngày càng chứng tỏ vai trò quan trọng trong việc gia tăng và củng cố sức mạnh thương hiệu. Hiểu khách hàng như “người nhà” của mình Không đơn thuần là những việc làm cần thiết để thỏa mãn sự mong đợi của khách hàng, hoạt động chăm sóc khách hàng hiện nay đòi hỏi sự sáng tạo không ngừng, sự chân thành cũng như chữ “tâm”, chữ “tín” trong từng chuyến đi để từ đó tạo nên mối quan hệ bền chặt giữa doanh nghiệp và khách hàng. Vì vậy, ngoài việc nâng cao chất lượng dịch vụ, sản phẩm, sự gắn bó lâu dài của khách hàng thân thiết luôn được doanh nghiệp đề cao. Là thương hiệu lữ hành hàng đầu châu Á, Vietravel tiên phong mang đến cho du khách những giá trị gia tăng độc đáo, mang bản sắc riêng. Chương trình ưu đãi “Thẻ Thành Viên” được triển khai đồng bộ trên toàn quốc đã mang đến cho khách hàng cơ hội sử dụng dịch vụ nhà hàng, khách sạn, các cơ sở chăm sóc sức khỏe, cửa hàng mua sắm và đào tạo, giáo dục... sau khi đi tour cùng Vietravel tại hệ thống đối tác với nhiều ưu đãi hấp dẫn. Đặc biệt, công ty kết hợp với các tổ chức tài chính, ngân hàng lớn tung ra nhiều chương trình hấp dẫn hướng đến lợi ích thiết thực của người tiêu dùng. Thành công của các chương trình “Hoàn tiền khi mua tour”, “Mua tour trả góp lãi suất 0%”, Thẻ đồng thương hiệu... những năm gần đây đã chứng tỏ chiến lược đúng đắn của Vietravel trong việc gia tăng tối đa tiện ích cho khách hàng. Thẻ đồng thương hiệu ngoài mục tiêu thanh toán không dùng tiền mặt, du khách còn được thỏa sức mua sắm trong và ngoài nước, nhận hoàn tiền với mức cao nhất... tiết kiệm chi phí trong tình hình biến động giá hiện nay. Có thể nói, đây là nỗ lực rất lớn của Vietravel trong việc gia tăng quyền lợi cho khách hàng. Thay vì điều chỉnh dịch vụ, công ty chọn cách hợp tác với các đối tác tài chính ngân hàng để thực hiện gói hỗ trợ tài chính. Theo đó, khách hàng vừa hưởng chất lượng tốt nhất trên đường tour vừa được hoàn tiền để thỏa thích mua sắm khi đi du lịch. “Tết Đoàn Viên 2016” và giải thưởng đặc biệt trị giá 450 triệu đồng Hằng năm, Vietravel tung ra rất nhiều chương trình khuyến mãi “khủng” triển khai liên tục với cơ cấu giải thưởng hấp dẫn, tạo dấu ấn khác biệt so với các đơn vị khác. Và thành công của “Tết Đoàn Viên 2016” (1.12.2015 - 28.2.2016) đã khẳng định vị trí hàng đầu của công ty. Ngoài giải đặc biệt trị giá 450 triệu đồng, trên toàn quốc có 13 khách hàng trúng thưởng máy ảnh Sony α6000 mỗi tuần; hơn 80 khách sở hữu coupon du lịch, đồ điện máy gia dụng cao cấp... tổng giá trị lên đến 8 tỉ đồng. Ngày 25-4, tại trụ sở chính, Vietravel đã tổ chức lễ trao giải đặc biệt của chương trình khuyến mãi “Tết Đoàn Viên 2016”. Khách hàng Trần Hồng Sỹ (quận Tân Phú, TP HCM) đã trở thành khách hàng may mắn nhất khi sở hữu giải đặc biệt “Du Xuân 3 thế hệ” với thẻ du lịch Vietravel - BIDV MasterCard trị giá 450 triệu đồng. Đây cũng là giải thưởng lớn nhất Việt Nam trong mùa du lịch Tết 2016. Tại buổi lễ, khách hàng Trần Hồng Sỹ vui vẻ cho biết: “Nhiều năm nay, tôi và gia đình luôn tin tưởng lựa chọn Vietravel mỗi khi đi du lịch. Tôi hài lòng và thoải mái vì chất lượng dịch vụ rất tốt, việc đưa đón ở sân bay rất tận tình và chu đáo, các bữa ăn ngon miệng, còn hướng dẫn viên rất chuyên nghiệp, nhiệt tình. Bên cạnh đó, dịch vụ chăm sóc khách hàng của công ty trước và sau khi đi tour rất tốt. Tết năm nay, tôi lại tiếp tục đăng ký đi tour Thái Lan, không ngờ lại may mắn nhận được giải thưởng lớn như vậy. Khi nhận được thông báo từ công ty, tôi vui đến nỗi không ngủ được. Quả thật, đây là một món quà vô cùng lớn và ý nghĩa đối với tôi và gia đình. Nhất định, chúng tôi sẽ tiếp tục lựa chọn dịch vụ tour cũng như giới thiệu cho bạn bè, người thân cùng sử dụng dịch vụ của Vietravel”. Niềm vui và sự hài lòng của khách hàng cũng chính là động lực để Vietravel phát triển tốt hơn nữa. Với triết lý “khách hàng là trung tâm”, công ty luôn đặt mình vào vị trí du khách để thấu hiểu và lắng nghe từ những điều nhỏ nhất. Trên mỗi hành trình, Vietravel luôn trân trọng, nâng niu từng khoảnh khắc và hoàn thành tốt nhất sứ mệnh phục vụ của mình, để những chuyến đi không đơn thuần là kỳ nghỉ hoàn hảo mà còn là dấu ấn khó phai trong lòng lữ khách. CÔNG TY DU LỊCH VIETRAVEL ĐT: (08) 3822 8898 Hotline DLTN: 0938 301 399 Hotline DLNN: 0938 301 388 Và các trung tâm, chi nhánh, phòng đăng ký du lịch của Vietravel trên toàn quốc. Mạng bán tour trực tuyến: www.travel.com.vn.  