 Bộ phận Nestlé Professional thuộc Công ty Nestlé Việt Nam phối hợp với Hội Đầu bếp chuyên nghiệp Sài Gòn (SPC), CLB Đầu bếp trẻ tổ chức cuộc thi đầu bếp trẻ tài năng 2016.  Cuộc thi có 88 đội gồm 176 đầu bếp trẻ chuyên nghiệp đến từ các nhà hàng khách sạn, trường dạy nghề khu vực phía Nam tham gia.     Vòng chung kết với chủ đề “Món ăn châu Á - trình bày theo phong cách hiện đại”, với giải nhất thuộc đầu bếp trẻ Trần Văn Thiện và Nguyễn Văn Hưởng (khách sạn Caravelle, TP HCM). Đây là năm thứ 4 liên tiếp Nestlé Professional đồng hành cùng cuộc thi này.