 Khép lại Ngày hội Du lịch TP HCM 2016, Vietravel vinh dự góp phần tạo nên thành công của sự kiện bằng nhiều hoạt động thú vị.  Với 2.210 lượt khách mua tour là con số cao nhất trong suốt các kỳ Hội chợ Du lịch TP HCM. Con số này minh chứng rằng Vietravel đã có chính sách và đường lối kinh doanh phù hợp với nhu cầu của khách hàng.Tín hiệu vuiNgoài tham quan, tìm hiểu tour lễ 30-4 và 1-5, rất đông du khách đã mua tour khuyến mãi đến 65%. Theo thống kê, các tuyến miền Bắc, miền Trung, Nha Trang, Đà Lạt, Phú Quốc; tour Đông Nam Á, Hàn Quốc, Trung Quốc, Dubai... bán chạy nhất. Ngoài ra, chùm tour Free & Easy Singapore, nghỉ dưỡng tại Ho Tram Strip 5*, dịch vụ phòng tại Villa Vinpearl Phú Quốc/Nha Trang/Đà Nẵng cũng hút khách bởi mức giá giảm đến 65%. Tổng kết 4 ngày hội chợ (từ 24 đến 27-3), tổng doanh thu Vietravel đạt trên 21 tỉ đồng.Đặc biệt, trong lễ trao Giải thưởng Du lịch hàng đầu TP HCM diễn ra tối 26-3, Vietravel vinh dự đạt 5 danh hiệu: “Top 10 doanh nghiệp lữ hành Outbound hàng đầu TP HCM”, “Top 10 doanh nghiệp lữ hành Inbound hàng đầu TP HCM”, “Top 10 doanh nghiệp lữ hành nội địa hàng đầuTP HCM”, “Top 10 hãng vận chuyển du lịch hàng đầu TP HCM” và “Top 5 website thương mại điện tử du lịch hàng đầu TP HCM”...  Đông đảo du khách đăng ký tour lễ 30-4 và 1-5 tại gian hàng Vietravel trong Ngày hội Du lịch TP HCM 2016   “Tết Đoàn viên 2016” thành công rực rỡCũng trong khuôn khổ Ngày hội Du lịch TP HCM 2016, tối 25-3, Vietravel đã tổ chức buổi lễ rút thăm cuối kỳ chương trình khuyến mãi “Tết Đoàn viên” dưới sự chứng kiến của đông đảo khách hàng. Du khách Trần Hồng Sỹ (quận Tân Phú, TP HCM) tham gia tour Thái Lan khởi hành vào mùng 3 Tết là vị khách may mắn đạt giải đặc biệt “Du xuân 3 thế hệ” - Thẻ du lịch Vietravel - BIDV MasterCard trị giá 450 triệu đồng.Là thương hiệu lữ hành hàng đầu châu Á, Vietravel luôn chú trọng xây dựng những giá trị gia tăng nhằm mang lại lợi ích cao nhất cho khách hàng. Thành công của chương trình “Tết Đoàn viên 2016” (1.12.2015 - 28.2.2016) với thông điệp “Hành trình yêu thương” có tổng giá trị lên đến 8 tỉ đồng đã khẳng định vị trí hàng đầu của Vietravel trên thị trường du lịch Việt Nam. Kết thúc chương trình, trên toàn quốc có 13 khách hàng trúng thưởng máy ảnh Sony α6000 mỗi tuần; hàng trăm du khách sở hữu coupon du lịch, đồ điện máy gia dụng cao cấp... Ngoài ra, hàng ngàn du khách đã được giảm giá nhóm trực tiếp; hoàn tiền khi thanh toán bằng thẻ MasterCard; ưu đãi khi thanh toán qua cổng 123 Pay... Trong 3 tháng diễn ra chương trình, Vietravel đã phục vụ trên 98.000 lượt khách; tăng 125% so với cùng kỳ. Trong đó, các điểm đến trong nước được du khách yêu thích là miền Bắc, miền Trung, Nha Trang, Đà Lạt, Ninh Chữ, Phan Thiết, Phú Quốc... Các điểm đến nước ngoài dẫn đầu là Đông Nam Á, Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Dubai, châu Úc...Tour hè đa dạng, giá tốt  Hiện nay, Vietravel đã sẵn sàng cho mùa du lịch “Hè rực rỡ” 2016. Dự báo các điểm đến trong nước “trốn nóng” vẫn là địa chỉ vàng của nhiều du khách. Đến với cung đường Đông - Tây Bắc không chỉ tận hưởng không khí mát mẻ mà đây còn là lần đầu tiên du khách được chinh phục đỉnh Fansipan trên hệ thống cáp treo. Tùy khả năng, khách có thể chọn tour biển đảo truyền thống hay sản phẩm cao cấp lưu trú tại resort 5* ở Hạ Long, Đà Nẵng, Nha Trang, Hồ Tràm và Phú Quốc.Du lịch nước ngoài có khá nhiều lựa chọn, từ thị trường gần như Đông Nam Á, Đông Bắc Á đến thị trường xa như châu Âu, châu Mỹ, châu Úc... mỗi nước đều có sức hút riêng. Đặc biệt, đừng bỏ lỡ hành trình ngắm hoa oải hương, hướng dương ở Nhật, Pháp, Ý hay đến Úc trượt tuyết. Chuyến hải trình trên du thuyền cao cấp 5* qua Đông Nam Á, Đông Bắc Á, châu Âu hoàn toàn mới sẽ mang đến cho bạn những trải nghiệm ấn tượng, khó quên.Luôn có giá tốt, lịch khởi hành thường xuyên, chương trình linh hoạt phù hợp với nhu cầu của khách hàng là điểm nổi bật của sản phẩm hè năm nay. Do có lượng khách lớn, ổn định nên Vietravel luôn nhận được giá ưu đãi từ đối tác. Bên cạnh đó, dịch vụ khách sạn 3-5*, đội ngũ nhân viên chuyên nghiệp, chính sách bảo hiểm và chăm sóc khách hàng chu đáo sẽ mang đến cho du khách những chuyến du lịch hè hứng khởi và tràn ngập niềm vui. Đồng hành cùng Vietravel trong suốt 4 ngày hội để gia tăng ưu đãi cho khách hàng còn có các đơn vị: Trung tâm Xúc tiến du lịch Nghệ An, Lotte World (Hàn Quốc), Ngân hàng BIDV, MasterCard,  nhãn hàng vali Delsey, nước suối Vĩnh Hảo, Công ty Vinamilk, Vissan, Saigon Spa & Clinic, La Cochinchine Spa… Liên hệ: CÔNG TY DU LỊCH VIETRAVEL - 190 Pasteur, P.6, Q.3, TP HCM. ĐT: (08) 3822 8898. Hotline: 0938 301 399 (Du lịch trong nước) - 0938 301 388 (Du lịch nước ngoài). Email: sales@vietravel.com. Mạng bán tour trực tuyến www.travel.com.vn. Và các trung tâm, chi nhánh, phòng đăng ký du lịch của Vietravel trên toàn quốc. Bài và ảnh: Hồng Thảo