 Ngày 6-12, tại TP HCM, Tổng cục Du lịch Hàn Quốc tại Việt Nam (KTO) tổ chức gala dinner cuối năm với tên gọi “Đêm Hàn Quốc và Lễ trao giải Du lịch Hàn Quốc năm 2016”.    Tính đến ngày 30-11-2016, lượng khách Việt Nam tới Hàn Quốc đã đạt mốc 231.218 lượt, tăng 53,2% so với cùng kỳ năm 2015. Bên cạnh số lượng khách tăng trưởng mạnh thì số lượng sản phẩm du lịch mới tới Hàn Quốc cũng đã được ra mắt. Đặc biệt là chùm tour sản phẩm du lịch tới Hàn Quốc vào mùa đông của các đơn vị: HanoiRedtour, Vietravel, Vietrantour tại Hà Nội và BenThanh Tourist, Vietravel, Transviet Travel, TST tourist tại TP HCM. Ngoài chiến dịch lớn này, KTO tại Việt Nam cũng tổ chức nhiều hội thảo giới thiệu về du lịch Hàn Quốc; quảng bá tại Hội chợ quốc tế VITM tại Hà Nội và ITE tại TP HCM, tích cực cùng với các đơn vị du lịch trong cả nước xây dựng nhiều sản phẩm phong phú…   Giải thưởng Du lịch Hàn Quốc 2016 bao gồm các hạng mục: “Đối tác vàng”, “Đối tác ấn tượng”, “Khách hàng vàng” cho phần trao giải du lịch khen thưởng và tri ân các “Đối tác du lịch chiến lược”, “Chương trình truyền hình ấn tượng”, “Nhà báo ấn tượng” cho phần trao giải du lịch Hàn Quốc. Các giải thưởng được trao trong hai đêm 6 và 8-12 tại TP HCM và Hà Nội.