 Du lịch nha khoa là một sản phẩm mới, độc đáo, điểm nhấn để thu hút khách du lịch đến Việt Nam  Ông Bùi Tá Hoàng Vũ, Giám đốc Sở Du lịch TP HCM, cho rằng du lịch nha khoa là 1 trong 5 sản phẩm chủ lực của du lịch y tế TP HCM, sẽ trở thành thương hiệu và thế mạnh để ngành du lịch quảng bá ra thế giới. Ưu thế nha khoa Việt Các bác sĩ chuyên ngành nha khoa nhận định nhiều năm qua, du lịch nha khoa đã thu hút nhiều du khách đến từ các nước phát triển như Úc, Mỹ, Anh, Pháp… sang Việt Nam điều trị răng miệng kết hợp du lịch nghỉ dưỡng. Ngoài ra còn một lượng Việt kiều và khách trong nước đáng kể đến từ các tỉnh, thành khác vừa kết hợp làm nha vừa du lịch. Theo thống kê của Bệnh viện Răng Hàm mặt TP HCM, lượt khám và điều trị của ngoại kiều tăng đáng kể những năm gần đây. Năm 2014 chỉ khoảng 300 người đến khám tại bệnh viện thì năm ngoái đã tăng lên 1.000 người. TS-BS Đỗ Đình Hùng cũng cho biết chi phí làm răng ở Việt Nam rẻ hơn từ 2-3 lần so với giá của các nước trong khu vực và thế giới. Một người nước ngoài kết hợp đi du lịch và điều trị răng miệng tại Việt Nam chỉ tốn một khoản tiền tương đương chi phí làm răng tại các nước khác. Hơn nữa, đội ngũ bác sĩ nha khoa Việt Nam giỏi tay nghề, đôi tay khéo léo, giàu kinh nghiệm và kỹ thuật xử lý… nên hoàn toàn có thể cạnh tranh với thế giới. Bác sĩ Nguyễn Đức Minh, Giám đốc Bệnh viện Răng Hàm Mặt TP HCM, nói thêm để hội nhập quốc tế trong lĩnh vực nha khoa, bệnh viện đã xây dựng phòng mổ hiện đại, thành lập CLB Nha khoa Du lịch, chuyên về dịch vụ thẩm mỹ, chăm sóc nha khoa cho khách du lịch. Hiện nay, trình độ của bác sĩ cũng như trang thiết bị và công nghệ thẩm mỹ nha khoa ở Việt Nam phát triển ngang tầm với các nước trong khu vực. Đây là lợi thế lớn cho ngành nha khoa Việt Nam. Vì thế nên phát triển sớm nha khoa du lịch vì nếu không vào cuộc ngay thì sắp tới bác sĩ nha khoa trong khu vực sẽ đổ về Việt Nam hành nghề, lúc đó nha khoa Việt Nam sẽ thua trắng ngay trên sân nhà. Bác sĩ Võ Văn Nhân đang tư vấn nha khoa cho người nước ngoài Ảnh: nguyễn trang Những thành tựu của nha khoa Việt Báo cáo tại Ngày hội Du lịch nha khoa 2017, TS-BS Võ Văn Nhân tự hào rằng những năm gần đây nhờ áp dụng kỹ thuật số trong nha khoa, sử dụng hệ thống CT Cone Bean và hệ thống CAD/CAM (thiết kế và chế tạo răng tự động nhờ sự hỗ trợ của máy tính)mà các bác sĩ tiết kiệm được rất nhiều thời gian. Nếu làm theo kỹ thuật cổ điển truyền thống thì trồng 1 cái răng phải qua 8 công đoạn phức tạp. Bây giờ làm theo kỹ thuật số chỉ còn 3 bước nên có thể chế tạo một mẫu răng sứ chỉ trong vòng 1 giờ thay vì trước đây phải mất 2 ngày. Nha khoa kỹ thuật số đáp ứng được mong đợi của bệnh nhân: bảo đảm quá trình điều trị, rút ngắn thời gian, độ chính xác cao, tiên lượng cao, không truyền nhiễm từ nơi này sang nơi khác, sửa chữa nhanh, bệnh nhân thoải mái hơn, có thể dễ dàng kết hợp làm răng và du lịch. Chính vì vậy bệnh nhân đổ về Việt Nam ngày càng nhiều. Với phần mềm thiết kế nụ cười đã tăng sự chấp nhận, tin tưởng của bệnh nhân vì họ có thể nhìn trước được tất cả viễn cảnh tương lai của hàm răng mình sau khi điều trị. Được biết, TS-BS Nhân là bác sĩ đầu tiên tại Việt Nam có thể kết hợp song hành 2 kỹ thuật chuyên sâu: phẫu thuật dời thần kinh hàm dưới kết hợp cấy ghép implant xương gò má hàm trên để phục hình răng cho bệnh nhân không răng bẩm sinh. Trên thế giới chỉ có 4 bác sĩ thực hiện phẫu thuật này và đã xuất bản trên các tạp chí khoa học chuyên ngành. Đây được xem như công trình đỉnh cao trong nha khoa để cấy răng cho bệnh nhân không răng bẩm sinh hoặc bệnh nhân bị tiêu xương hàm trầm trọng được phục hồi chức năng nhai và thẩm mỹ, giúp họ tự tin hòa nhập cộng đồng. Ngoài ra, BS Nhân cũng là người tiên phong trong điều trị những trường hợp phức tạp trong chuyên ngành implant với các kỹ thuật ghép xương khối 3 chiều, ghép xương khe hở huyệt răng cho bệnh nhân khe hở môi và vòm miệng. Biến tiềm năng thành hiện thực Để nha khoa du lịch có thể phát triển mạnh, ngành y tế cần sự liên kết của ngành du lịch để quảng bá, đưa sản phẩm đến gần với khách du lịch. Bà Cao Phẩm Hằng, Giám đốc Công ty Du lịch Vietjetours, phân tích: Các nước như Thái Lan, Singapore đã gắn kết chặt chẽ giữa du lịch và nha khoa trong việc tổ chức, thiết kế cho khách đi tour trong thời gian chờ đợi những lần hẹn. Còn Việt Nam thì chưa tổ chức được những tour như vậy mà đa phần là khách tự phát. Thực tế, nhiều năm qua, khách từ Mỹ, Úc thông qua Vietjetours về Việt Nam làm nha khoa rất nhiều, thậm chí trồng lại cả hàm răng với giá chỉ bằng 1/3 bên Mỹ. Tôi nghĩ chúng ta chưa cần du khách quay trở lại mà chỉ cần họ về nước quảng bá dịch vụ nha khoa của Việt Nam để giới thiệu người thân quen sang Việt Nam làm răng là chúng ta đã thành công rồi. Tuy nhiên, do nha khoa Việt Nam chưa quảng bá xứng tầm nên chưa thể tiếp cận khách hàng một cách trực tiếp. Tôi chỉ lưu ý rằng đặc thù của du lịch là phải tươi vui nên để phục vụ khách du lịch, các phòng nha nên thay đổi hình thức bên ngoài để nhìn vui mắt, sinh động hơn và phát triển nha khoa không đau. Tiếp lời, ông Từ Quý Thành, Giám đốc Công ty Du lịch Liên Bang, cũng đề nghị ngành nha khoa cần có sản phẩm cụ thể với địa chỉ, giá cả rõ ràng thì ngành du lịch mới có thể lên chương trình bán tour được. Ngành nha khoa cũng nên có những chứng chỉ, bảo hiểm để dễ tiếp cận với khách nước ngoài hơn. Chúng ta có nhiều tiềm năng thì hãy mau chóng biến nó thành hiện thực, chứ nếu chậm chân thì sẽ bị nha khoa nước ngoài cướp mất cơ hội!  Ông Bùi Tá Hoàng Vũ, giám đốc sở Du lịch TPHCM: Nên có Hiệp hội Nha khoa du lịch Chúng ta nên có Hiệp hội Nha khoa du lịch để tăng tính liên kết, giải quyết sự cố, bảo vệ pháp lý khi cần thiết. Phòng nha nào đủ điều kiện như chất lượng cao, thân thiện với du khách, giá hợp lý…, ngành du lịch sẽ đưa vào bản đồ du lịch để giới thiệu không chỉ trong mà còn ngoài nước khi ngành du lịch tham dự hội chợ quốc tế. Chúng ta nên hướng đến thành lập Trung tâm Nha khoa hiện đại tầm cỡ khu vực với 300 phòng để có thể xuất khẩu thương hiệu Nha khoa du lịch Việt Nam.