 Công ty Dịch vụ Lữ hành Saigontourist vừa tổ chức rút thăm chương trình khuyến mãi “Du lịch Tết cùng Saigontourist - Thắm tình quê hương, Rộn rã muôn phương, trúng thưởng đẳng cấp!” triển khai từ ngày 12-12-2015 đến 10-3-2016 trên phạm vi toàn quốc.  Trong 3 tháng triển khai, Saigontourist đã phát hành hơn 122.000 phiếu rút thăm trên toàn quốc, tương đương với doanh thu trên 366 tỉ đồng. Tổng giá trị giải thưởng trên 400 triệu đồng gồm 1 giải đặc biệt là tour trọn gói tàu biển 5 sao hàng đầu thế giới dành cho 2 người theo hải trình Nhật Bản - Hàn Quốc - Trung Quốc; 3 giải nhất là tour du lịch Singapore - Malaysia trên du thuyền 5 sao dành cho 2 người; 6 giải nhì là tour du lịch Singapore - Malaysia theo dịch vụ Free & Easy trên du thuyền 4 sao dành cho 2 người. Lễ trao giải cho các khách hàng may mắn dự kiến được tổ chức vào cuối tháng 4-2016.   Trải nghiệm du thuyền 5 sao   X.Hòa