 Lần đầu tiên, một khu công nghiệp tổ chức đường hoa nghệ thuật về ngoại thành, góp phần kéo giãn sự tập trung du khách về trung tâm TP HCM  Đường hoa và đèn nghệ thuật với ý tưởng mang mô hình Đường hoa Nguyễn Huệ về với huyện Nhà Bè cùng với các hoạt động chợ hoa Xuân, hội chợ thương mại được tổ chức tại đây sẽ là địa điểm du Xuân mới cho người dân khu Nam TP HCM trong Tết Đinh Dậu 2017. Điểm du Xuân thứ 5 tại TP HCM Theo Ban Giám đốc Công ty CP KCN Hiệp Phước - HIPC cho biết đây là lần đầu tiên HIPC phối hợp cùng UBND huyện Nhà Bè và Hiệp hội Các doanh nghiệp KCN TP HCM tổ chức Hội Hoa Xuân KCN Hiệp Phước, huyện Nhà Bè - Tết Đinh Dậu năm 2017, diễn ra từ ngày 12 đến 30-1-2017 (nhằm ngày 15 tháng chạp đến mùng 3 Tết). Chương trình nằm trong chuỗi các hoạt động chăm lo đời sống vật chất và tinh thần cho người lao động trong các KCX-KCN TP HCM. “KCN Hiệp Phước là KCN đầu tiên mang mô hình Đường hoa Nguyễn Huệ về với huyện Nhà Bè, tạo điểm du Xuân mới thứ 5 cho TP HCM, góp phần kéo giãn sự tập trung du khách về trung tâm TP HCM để người dân và du khách được vui chơi, giải trí, tận hưởng một không khí Xuân, đón Tết cổ truyền dân tộc. Chúng tôi mong muốn được kéo gần khoảng cách với trung tâm TP HCM bằng tất cả các điểm du Xuân đẹp, các hoạt động sôi nổi nhộn nhịp để du khách khắp nơi đến thưởng ngoạn và tận hưởng không khí Xuân như đường hoa Xuân, linh vật gà trống 2017, gia đình gà minion trong dừa nước quê ta, tổ chức hội chợ trưng bày, mua bán nhiều loại cây cảnh, hoa kiểng ngày Tết, các mặt hàng nông sản, đặc sản vùng miền, hàng hóa tiêu dùng giá ưu đãi…” - đại diện Ban Giám đốc HIPC cho hay.     Tha hồ sắm Tết Với chương trình này, người lao động đang làm việc tại KCN Hiệp Phước cũng như người dân huyện Nhà Bè, huyện Bình Chánh, quận 7, quận 8, quận 4... sẽ có thêm địa chỉ vui chơi, mua sắm hấp dẫn. Cụ thể, tại Đường hoa KCN Hiệp Phước, du khách sẽ được chiêm ngưỡng đại cảnh cổng đường hoa với linh vật của năm 2017 là gia đình gà sum họp cao 4m. Xuyên suốt con đường sẽ là những tiểu cảnh được thiết kế công phu và bố trí thành từng cụm bổ sung cho nhau và hệ thống đường đèn tạo nên quang cảnh đa sắc. Hội chợ hoa Xuân với sự tham gia của hơn 90 gian hàng trưng bày và bán hoa Tết đa dạng chủng loại và đặc sản đặc trưng vùng miền đến từ các tỉnh Long An, Bến Tre, Lâm Đồng, Đồng Tháp, Sóc Trăng... và TP HCM sẽ kéo dài từ ngày 12 đến 30-1-2017 tại Trung tâm Sinh hoạt công nhân KCN Hiệp Phước. Bên cạnh đó, hội chợ thương mại với sự tham gia của 80 gian hàng tiêu dùng thiết yếu, hàng bình ổn, dệt may, nhựa gia dụng, mỹ phẩm - hóa mỹ phẩm, điện - điện máy - điện tử - điện gia dụng, thủ công mỹ nghệ, trang trí nội - ngoại thất và các nhóm ngành hàng khác... cùng chương trình ca nhạc hằng đêm, bốc thăm trúng thưởng, ông đồ, khu ẩm thực, khu vui chơi thiếu nhi; các gian hàng cắt tóc miễn phí... nhằm phục vụ du khách và người lao động vui chơi ngày Tết sẽ diễn ra từ ngày 12 đến 22-1-2017. Hỗ trợ công nhân lao động vui Xuân Cũng trong khuôn khổ chương trình, hội thi “Chưng mâm ngũ quả và cắm hoa Xuân” và “Ngày hội bánh tét” mang đậm văn hóa Nam Bộ, tạo sân chơi lành mạnh và phát huy năng khiếu, sở trường của người lao động và các nghệ nhân đồng thời trao tặng cho người dân và lao động nghèo trên địa bàn Nhà Bè; chương trình “Đón giao thừa cùng công nhân không có điều kiện về quê đón Tết” tặng 100 phần cho công nhân không có điều kiện về quê đón Tết; chương trình Vui Tết cùng công nhân trao tặng 500 phần quà trị giá 600.000 đồng/phần cho công nhân có hoàn cảnh khó khăn... sẽ mang đến cho công nhân lao động KCN Hiệp Phước một mùa Xuân vui tươi, ấm áp.  