 Vietjet đồng hành cùng cuộc thi Hoa hậu Việt Nam lần thứ 15 năm 2016 với nhiều hoạt động hấp dẫn. Các người đẹp và ban tổ chức di chuyển trên tàu bay Vietjet đến với đảo Tuần Châu (Quảng Ninh) xinh đẹp.  Bikini Vietjet tiếp tục trở thành tâm điểm khi tôn vinh nét đẹp của 30 thí sinh vào vòng chung kết trên du thuyền sang trọng tại Di sản thiên nhiên thế giới vịnh Hạ Long. Đặc biệt, tân Hoa hậu Việt Nam sẽ nhận được giải thưởng “1 năm bay miễn phí” trên tất cả đường bay nội địa và quốc tế của Vietjet.     Hoa hậu Việt Nam là cuộc thi nhan sắc uy tín và lâu đời nhất tại Việt Nam. Bước sang lần tổ chức thứ 15, cuộc thi năm nay tiếp tục tìm kiếm và tôn vinh nhan sắc Việt không chỉ ở ngoại hình mà còn thể hiện ở tri thức, tấm lòng nhân ái luôn hướng về cộng đồng, xã hội. Đêm chung kết và đăng quang sẽ được truyền hình trực tiếp trên sóng Đài Truyền hình Việt Nam vào ngày 28-8 tại Nhà Thi đấu Phú Thọ (TP HCM). Không chỉ mang đến cho người dân hàng triệu cơ hội đi lại bằng máy bay với chi phí tiết kiệm, Vietjet luôn đồng hành cùng các hoạt động xã hội, văn hóa, thể thao, giải trí ý nghĩa như Ngày hội Khinh khí cầu quốc tế Festival Huế 2016, Đêm nhạc tưởng nhớ nhạc sĩ Trịnh Công Sơn, cuộc thi IRONMAN 70.3 Vietnam, Hoa hậu Hoàn vũ, Hoa hậu Việt Nam, cuộc thi Gương mặt Thương hiệu (The Face), Tiếp sức mùa thi, Festival Hoa Đà Lạt,… Vietjet tiếp tục mang đến nhiều chương trình ưu đãi về giá vé cũng như đồng hành cùng các hoạt động thiết thực, mang lại nhiều lợi ích cho hành khách, người dân.