 Chung kết cuộc thi “Mom & Kids Icon 2016” diễn ra tối 12-7 tại TP HCM nhằm tôn vinh biểu tượng mẹ và con trong  thời đại mới.  Đây là sân chơi chuyên nghiệp đầu tiên dành riêng cho các cặp mẹ con năng động, sành điệu, luôn biết nắm bắt xu hướng mới nhưng vẫn giữ được nét đẹp truyền thống gia đình. Cuộc thi do Công ty Truyền thông Ngôi Sao Thời Đại tổ chức. Trải qua những phần trả lời câu hỏi ứng xử vô cùng thông minh, khéo léo và giàu ý nghĩa nhân văn, ban giám khảo đã trao giải Quán quân cuộc thi Mom & Kids Icon 2016 cho cặp mẹ con Đỗ Diệu Hương và Nguyễn Khánh Linh (ảnh). Diệu Hương hiện đang là giáo viên, biên đạo múa và con gái Khánh Linh 7 tuổi.     Giải Á quân 1 thuộc về cặp mẹ con Kim Ngân Hà hiện đang là giám đốc thẩm mỹ viện và con gái Nguyễn Ngọc Huyền Diệu 6 tuổi. Á quân 2 thuộc về cặp thí sinh Nguyễn Thị Minh Thiện hiện đang kinh doanh tự do và bé Thái Đại Mộc Quế Anh 4 tuổi, là thí sinh nhỏ tuổi nhất cuộc thi. Ban tổ chức còn trao tặng 3 giải thưởng phụ. Giải Tài năng với số điểm cao nhất thuộc về Nguyễn Thị Diễm Phương - Lê Gia Cát Tiên cùng tiết mục múa “Belly dance” vô cùng xuất sắc. Giải Phong cách dành cho cặp mẹ con Thạch Thị Hoàng Ngân - Nguyễn Đức Khải Hân. Giải “Cặp đôi được yêu thích nhất” cho Đinh Thị Kim Thu - Lê Kiên Cường. Ban giám khảo Mom & Kids Icon 2016 gồm: Hoa hậu TGNV 2010 Diễm Hương, tiến sĩ tâm lý Huỳnh Văn Sơn, á khôi công sở Trang Trần, nhà báo Ngô Bích Phượng và chuyên gia đào tạo người đẹp Nguyễn Anh Tuấn. Ngoài ra, còn có sự tham dự của các nghệ sĩ và người mẫu nổi tiếng.