 Mệnh danh là “Hawaii phương Đông”, thành phố Tam Á là nơi mảng xanh trị vì vô vàn sắc màu khác. Màu xanh ngọc bích của biển, màu xanh ngắt của bầu trời và cả màu xanh mơn man của ngọn dừa đung đưa trong gió… đủ để quyến rũ bất kỳ du khách nào ghé thăm.  Những ngày mật ngọt Sở hữu nhiều bãi biển trong xanh, bờ cát trải dài trắng mịn cùng những giai thoại về tình yêu bất diệt, thành phố Tam Á (đảo Hải Nam, Trung Quốc) hấp dẫn du khách bởi vẻ đẹp nồng nàn, thơ mộng. Tam Á có khí hậu nhiệt đới dễ chịu, nhiệt độ trung bình vào khoảng 22-26 độ C. Mệnh danh là “Hawaii phương Đông”, biển Tam Á luôn quyến luyến đến lạ kỳ! Đường chân trời xa xăm, gió biển mát rượi; vài cánh chim nhỏ bé bay lượn trên bầu trời rộng lớn; những con sóng nhỏ trôi dạt vào bờ rồi thấm vào cát mịn; nắng thì rải màu mật ngọt, lấp lánh qua những tán dừa… Đại Đông Hải - một vịnh nhỏ nằm ở phía đông Tam Á không chỉ là nơi nghỉ dưỡng nổi tiếng mà còn là nơi thỉnh phúc của người dân. Câu chúc “Phúc như Đông Hải trường lưu thủy” cũng từ đây mà thành.   Một góc Tam Á   Là biểu tượng của thành phố Tam Á, công viên Lộc Hồi Đầu thu hút đông đảo các cặp tình nhân đến tản bộ, ngắm cảnh thành phố từ trên cao và ước nguyện cho một tình yêu viên mãn. Không chỉ có khung cảnh lãng mạn, yên bình với những hàng cây rợp bóng, nơi đây còn lưu truyền giai thoại về mối tình đầy thử thách của chàng thợ săn người dân tộc Lê và một tiên nữ. Khi chàng thợ săn đuổi theo một con hươu từ ngọn núi đến vách đá ven biển, ngay lúc giương cung chuẩn bị bắn, một ánh chớp lóe lên, con hươu bỗng biến thành một cô gái trẻ.   Tượng Lộc Hồi Đầu   Ở ngay trên đỉnh công viên, người ta dựng một bức tượng đá điêu khắc cao 15 m, hình đôi nam nữ đứng hai bên một con hươu đang quay đầu như một sự trân trọng khoảnh khắc hạnh phúc của tình yêu. Giai thoại tình yêu ly kỳ này cũng đã được “nghệ thuật hóa” trong sô diễn “Tam Á thiên cổ tình” tại công viên chủ đề Romance Park. Cùng với những câu chuyện tình, sô diễn còn tái hiện lịch sử hình thành, phát triển của đảo Hải Nam qua các tiết mục múa, xiếc đặc sắc được dàn dựng công phu, kết hợp sân khấu nước, hiệu ứng ánh sáng, 3D và laser hiện đại…   Sô diễn “Tam Á thiên cổ tình”   Cách trung tâm thành phố Tam Á khoảng 40 km, Khu du lịch văn hóa Nam Sơn là điểm dừng chân tiếp theo trong hành trình thỉnh “Phúc, Lộc, Thọ”. Với diện tích hơn 6 hecta, khu du lịch là sự kết hợp giữa nhiều công trình kiến trúc văn hóa Phật giáo, resort, cảng biển…   Tượng Nam Sơn Hải Thượng Quán Âm   Trong đó, ấn tượng và thu hút nhất là bức tượng Nam Sơn Hải Thượng Quán Âm trên một hòn đảo nhân tạo, nối với đất liền bởi chiếc cầu dài 280 m. Tượng cao 108 m, đứng trên tòa sen 108 cánh với 3 mặt nhìn ra 3 hướng tượng trưng cho lòng từ bi, bình an và trí tuệ. Đặc sắc tour khám phá đảo ngọc tình yêu Với thế mạnh về du lịch biển, du lịch nghỉ dưỡng; các loại hình lưu trú đa dạng cùng nhiều điểm tham quan hấp dẫn, “đảo ngọc tình yêu” Hải Nam thu hút khoảng 100 triệu lượt khách trong năm 2015, trở thành điểm đến mới trên bản đồ du lịch thế giới.   Phụ nữ dân tộc Lê - dân tộc thiểu số tại đảo Hải Nam   Đến với Hải Nam, du khách có thể khám phá các điểm đến hấp dẫn như nơi đăng cai tổ chức cuộc thi hoa hậu thế giới - Mỹ Lệ Chi Quán, công viên Đất ẩm rừng đỏ với cây cầu gỗ dài 4,2 km, chùa Vĩnh Khánh, vườn Vạn Lục, phim trường Phùng Tiểu Cương - nơi ghi dấu vân tay của hơn 100 nghệ sĩ nổi tiếng, công viên Lộc Hồi Đầu, khu du lịch văn hóa Nam Sơn, làng dân tộc Lê và Miêu, trải nghiệm tàu cao tốc Hải Khẩu - Tam Á... Nơi đây còn là điểm đến lý tưởng cho các cuộc dạo chơi du thuyền và những cú rẽ sóng đỉnh nhất. Nhiều chính sách phát triển du lịch đã và đang được triển khai tại Hải Nam, đặc biệt là việc mở rộng khai thác các đường bay quốc tế.   Phim trường Phùng Tiểu Cương   Mới đây, khi đường bay TP HCM - Tam Á với hơn 1 giờ bay thẳng chính thức khai trương, nhóm Liên minh du lịch người Hoa tại TP HCM (gồm công ty Nature Tourist, Kok Thai Travel, Triều Hảo Tourist, Asia Global Travel, Đông Sâm và Saigon Star Tourism) đã có buổi gặp gỡ Cục du lịch cùng các đối tác tại đảo Hải Nam; khảo sát điểm đến và dịch vụ lưu trú để mang đến chương trình tham quan thú vị dành cho du khách.   Đoàn Famtrip tại Công viên Lộc Hồi Đầu   Bà Huỳnh Mỹ Yến, Tổng Giám đốc Công ty CP Du lịch Thiên Nhiên (Nature Tourist), cho biết: Với sự hỗ trợ từ các đối tác, tour khám phả đảo Hải Nam - Tam Á - Trừng Mại 6 ngày 5 đêm có mức giá trọn gói hấp dẫn 8.990.000 đồng/khách, khởi hành thứ 6 hằng tuần, khách sạn tiêu chuẩn từ 3-4 sao. Ngoài đảo Hải Nam, Nature Tourist còn có các tour hè hấp dẫn: Đài Loan - Đài Bắc - Đài Trung - Cao Hùng 5 ngày, giá trọn gói 11.690.000 đồng (được ưu tiên làm visa, được bảo lãnh chỉ cần hình và hộ chiếu); Hồng Kông tour 4 sao, 4 ngày, khởi hành thứ 5 hằng tuần, giá trọn gói 12.990.000 đồng; Hồng Kông - Trung Quốc 5 ngày, khởi hành thứ 5, 7 hằng tuần, giá trọn gói 13.990.000 đồng (làm visa Hồng Kông được ưu tiên hồ sơ đơn giản nhất)… Công ty CP Du lịch Thiên Nhiên Trụ sở chính: 1356 đường 3 Tháng 2, P.2, Q.11, TP HCM. ĐT: (08) 62611513 - (08) 62611523. Chi nhánh 365 Trần Phú, P.8, Q.5, TP HCM. ĐT: (08) 62980777 - (08) 62980888. Website: http://www.dulichthiennhien.vn/  