 Nhà hàng Nhật Kohaku Sushi vừa khai trương tại lầu B3 Vincom Đồng Khởi với thực đơn đa dạng, phong phú gồm hơn 100 món ăn đặc trưng và truyền thống như sushi, sashimi, udon…  Tất cả nguồn nguyên vật liệu chế biến của Kohaku Sushi đều được tuyển lựa thông qua hệ thống chọn lọc kỹ lưỡng và cẩn thận của nhà hàng, nhập khẩu trực tiếp từ nhiều vùng của Nhật Bản, bảo đảm 100% về độ tươi ngon, chất lượng. Đội ngũ đầu bếp của Kohaku Sushi với bếp trưởng có 14 năm kinh nghiệm trong ẩm thực Nhật cùng nhân viên phục vụ được đào tạo kỹ lưỡng, mang đến cho thực khách không chỉ đơn thuần là thưởng thức bữa ăn ngon mà còn trải nghiệm ẩm thực theo phong vị Nhật Bản.     Nhân dịp khai trương, Kohaku Sushi tặng khách hàng 20% ưu đãi khi đến dùng bữa. Chương trình ưu đãi kéo dài đến ngày 20-12.