 Tối 12-8, Lễ hội văn hóa Ấn Độ sẽ được tổ chức tại quảng trường Đông Tây, khu quần thể nghỉ dưỡng FLC Sầm Sơn với nhiều hoạt động hấp dẫn  Lễ hội văn hóa Lào thu hút hơn 2.000 người tham gia Trong tháng 7-2017, Lễ hội văn hóa Lào và Thái Lan đã được tổ chức tại khu quần thể FLC Sầm Sơn, thu hút hàng ngàn du khách tham gia. Trong lễ hội khách không chỉ được xem các màn biểu diễn, múa hát, giao lưu cùng nghệ sĩ mà còn được thưởng thức rất nhiều món ăn đặc trưng của hai quốc gia này. Tiếp nối thành công của các đêm hội trước, Tập đoàn FLC sẽ tiếp tục tổ chức Lễ hội văn hóa Ấn Độ vào tối 12-8, với các chương trình biểu diễn nghệ thuật đặc sắc cùng chợ đêm ẩm thực đa sắc màu, nhằm mục đích tri ân khách hàng và mang tới cho du khách nhiều hoạt động giải trí mùa hè hấp dẫn. Lễ hội văn hóa Lào Nàng Sita xuất hiện trong chương trình nghệ thuật Trong chương trình biểu diễn nghệ thuật, các nghệ sĩ sẽ mang đến cho du khách nhiều ca khúc, bản tấu, điệu múa nổi tiếng cùng trích đoạn vở nhạc kịch "Nàng Sita đi lạc trong rừng". Nàng Sita là một nhân vật trong thiên sử thi Ramayana, bộ sử thi nổi tiếng bậc nhất tại Ấn Độ. Sita được tôn vinh như một chuẩn mực về tình yêu, đức hy sinh, lòng dũng cảm và sự thuần khiết của người phụ nữ. Với trích đoạn "Nàng Sita đi lạc trong rừng", các nghệ sĩ sẽ giúp du khách cảm nhận một cách rõ nét hơn đời sống văn hóa cũng như những đặc trưng về âm nhạc và nghệ thuật của đất nước thần thoại, sử thi nổi tiếng này. Bên cạnh giai thoại về nàng Sita, lễ hội văn hóa còn mang đến cho du khách những bài hát Ấn Độ nổi tiếng như Aggheni Janee na tu, Kuch Na ka ho, Dam mara Dam… hay những bản hòa tấu nhạc Ấn đầy điêu luyện, được thể hiện bởi các nhạc cụ dân tộc như sáo bầu Ấn Độ, trống Bongo-Conga kết hợp với violin và đàn điện tử. Đây là cơ hội hiếm có cho những ai muốn tìm hiểu về âm nhạc Ấn Độ, nền âm nhạc có sự hòa quyện nhuần nhuyễn giữa truyền thống và hiện đại, thể hiện rõ nét tín ngưỡng, tôn giáo với những bài hát, điệu múa ca tụng tự nhiên và sức mạnh đấng tối cao. Không gian ẩm thực Ấn Độ giữa phố biển Sầm Sơn Bên cạnh chương trình biểu diễn nghệ thuật, trong không gian lễ hội, du khách sẽ được khám phá chợ đêm ẩm thực với các món ăn Ấn Độ đặc trưng, lạ miệng nhưng không kém phần hấp dẫn. Món chicken korma (nguồn: Internet) Để mở đầu bữa tiệc, du khách nên thử chicken korma - một món ăn phổ biến tại Ấn Độ, với những miếng gà chiên trộn sữa chua, được nấu với nước sốt đặc biệt, cùng sự kết hợp hoàn hảo của tiêu, hành, tỏi, gừng, hạt cà tím nghiền, nghệ, đinh hương… tạo nên hương vị thơm ngon, độc đáo. Một món ăn trứ danh khác từ gà được phục vụ trong chợ đêm đó là chicken tandoori, hay còn có tên gọi khác là gà nướng sữa chua. Thịt gà sau khi tẩm ướp bằng sữa chua, ớt bột và nhiều loại gia vị như chanh, tỏi, gừng, rau mùi, tiêu, đinh hương... sẽ được đem nướng trong lò đất truyền thống đến khi có màu vàng và mùi thơm. Du khách có thể dễ dàng tìm kiếm hàng chục món ăn đường phố nổi tiếng của Ấn Độ trong hội chợ như thịt cừu nướng được tẩm ướp cầu kỳ - Lamb tikka; xiên thịt nướng đủ màu - Kebabs; các loại bánh mì Naan, Chapatti, Papadum… có hương vị đặc trưng, khác biệt. Với những người yêu thích cà chua, có thể thưởng thức stuffed tomato hay tomato curry với cách chế biến hoàn toàn mới. Stuffed tomato là những trái cà chua được nhồi thịt cừu và gạo, hấp chín cùng với hành tây, rau mùi, dầu ô liu, bạc hà và tiêu đen. Còn tomato curry hay nước sốt cà chua cà ri sẽ là món chấm tuyệt vời khi thưởng thức cùng bánh mì naan Ấn Độ. Cơm gạo nâu trộn hoa quả hay gạo basmati ăn kèm với các loại nước sốt cà ri làm từ khoai tây, bí ngô, cà chua… cũng là những món ăn quen thuộc của người Ấn, được phục vụ trong chợ đêm dưới bàn tay chế biến điêu luyện của các đầu bếp 5 sao. Khu quần thể nghỉ dưỡng FLC Sầm Sơn Với hơn 1.000 phòng nghỉ tại khách sạn, villa cùng hàng chục tiện ích 5 sao như sân golf 18 hố dạng link, hệ thống bể bơi trong nhà, ngoài trời, bể bơi nước mặn, spa, nhà hàng, quán bar… cùng chuỗi hoạt động Lễ hội văn hóa diễn ra hằng tuần, quần thể FLC Sầm Sơn hứa hẹn sẽ là điểm đến "nóng" nhất miền Bắc trong mùa hè năm nay.