 Diễn ra từ ngày 24 đến 26-6 tại Cung Thể thao Tiên Sơn (Đà Nẵng), Hội chợ Du lịch quốc tế với chuyên đề Du lịch nghỉ dưỡng biển và M.I.C.E 2016 - Beach-leisure & M.I.C.E Travel Mart (BMTM Da Nang 2016) là hội chợ du lịch quốc tế đầu tiên tại TP Đà Nẵng  Hội chợ do Tổng cục Du lịch, Sở Du lịch Đà Nẵng cùng Công ty TNHH Sea Media đồng tổ chức dưới sự chỉ đạo của Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch, UBND TP Đà Nẵng. Thu hút 200 gian triển lãm Ông Ngô Quang Vinh, Giám đốc Sở Du lịch Đà Nẵng, cho biết: “BMTM Da Nang 2016 là yếu tố quan trọng trong việc định hướng, xác định thế mạnh, sự khác biệt của du lịch Đà Nẵng cũng như khu vực miền Trung và là cơ hội để các doanh nghiệp du lịch địa phương giới thiệu, quảng bá những sản phẩm du lịch thế mạnh của mình đến với đối tác tiềm năng trong nước và quốc tế. Hội chợ dự kiến thu hút khoảng 200 gian triển lãm từ các đơn vị du lịch uy tín trong và ngoài nước, 7.000 khách thương mại và hơn 10.000 khách tham quan”.     Đến nay, ban tổ chức đã nhận được danh sách xác nhận tham dự của hơn 100 người mua quốc tế đến từ các thị trường trọng điểm như Hàn Quốc, Nhật Bản, Singapore, Mỹ, châu Âu, Nga...; trong đó có nhiều doanh nghiệp nổi bật thuộc tốp các công ty quản lý lữ hành hàng đầu thế giới, có mức doanh thu du lịch ngoài nước lên đến hàng trăm triệu USD. Đối ứng với thành phần người mua chất lượng, các gian triển lãm hiện đã được đăng ký bởi các doanh nghiệp và tổ chức hàng đầu trong lĩnh vực du lịch như: Bộ Du lịch Indonesia, Tổng cục Du lịch Thái Lan, La Residence Resort & Spa, Tập đoàn Mường Thanh, Furama Resort, Vietravel, Vietnam Tourism, trung tâm xúc tiến du lịch các tỉnh - thành phố có biển, Chương trình Phát triển của Liên Hiệp Quốc (UNDP), UNESCO... Theo ông Hà Văn Siêu, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch Việt Nam, BMTM Da Nang 2016 là khởi điểm nhằm giới thiệu và phát triển các sản phẩm, dịch vụ du lịch mới, độc đáo kết hợp giữa nghỉ dưỡng biển và M.I.C.E tại Việt Nam, trong đó, Đà Nẵng được xem là mô hình tiên phong. Đồng thời, hội chợ với mục tiêu đáp ứng nhu cầu gặp gỡ, giao thương giữa người mua và người bán phù hợp sẽ mở ra một bước tiến mới cho du lịch Việt Nam trên con đường hội nhập, vươn xa hơn nữa trên toàn cầu. Hướng đến phát triển bền vững Bên cạnh chương trình gặp gỡ giữa người mua và người bán với hệ thống lên lịch hẹn trực tuyến (PSA), BMTM Da Nang 2016 còn có hội thảo giới thiệu về du lịch M.I.C.E và nghỉ dưỡng biển cao cấp lần đầu tiên và duy nhất tại Việt Nam với chủ đề “Chương trình hành động về các mục tiêu phát triển bền vững của Liên Hiệp Quốc (SDGs by UN) trong kinh doanh du lịch M.I.C.E và nghỉ dưỡng biển”. Hội thảo dự kiến có sự tham dự của các tổ chức quốc tế uy tín hàng đầu như Chương trình Phát triển Liên Hiệp Quốc (UNDP), Diễn đàn Du lịch thế giới (WTF), Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB), Liên hiệp các Hội UNESCO Việt Nam. Song song đó là các hoạt động nổi bật khác như giải golf hữu nghị; chương trình khảo sát liên kết các địa phương thuộc con đường di sản miền Trung như Quảng Nam - Đà Nẵng - Thừa Thiên Huế - Quảng Trị - Quảng Bình...     Hội chợ còn bao gồm dự án tuyên truyền, nâng cao nhận thức cho cộng đồng về khái niệm “Phát triển du lịch biển bền vững” theo mục tiêu thiên niên kỷ của Liên Hiệp Quốc (SDGs by UN), qua đó, góp phần nâng cao năng lực thực hiện du lịch có trách nhiệm về tăng trưởng kinh tế cùng với ý thức bảo vệ môi trường, bảo đảm lợi ích xã hội tại Việt Nam... Bà Trần Bảo Trân, Giám đốc điều hành Sea Media, chia sẻ: “BMTM Da Nang 2016 là hoạt động mang tính liên kết toàn cầu của ngành du lịch Việt Nam và thế giới, hướng đến mục tiêu phát triển bền vững. Sự kiện lần này đã nhận được sự quan tâm tích cực từ doanh nghiệp, tổ chức và đối tác có tầm ảnh hưởng lớn đến sự tăng trưởng của nền kinh tế du lịch. Thông qua các hoạt động trong khuôn khổ hội chợ, chúng tôi mong muốn ngành du lịch Việt Nam xác định được vị thế của quốc gia trên bản đồ du lịch thế giới”. Đến với BMTM Da Nang 2016, người tiêu dùng du lịch sẽ tham gia các hoạt động hấp dẫn như chương trình ẩm thực, triển lãm ảnh, giao lưu văn nghệ, khuyến mãi và bốc thăm trúng thưởng có giá trị cao về sản phẩm, dịch vụ du lịch nghỉ dưỡng biển và M.I.C.E; chương trình biểu diễn nghệ thuật đặc sắc... Với quy mô và chất lượng mang tầm quốc tế của mình, BMTM Da Nang 2016 hứa hẹn sẽ là một diễn đàn liên kết, hợp tác hiệu quả cho các doanh nghiệp du lịch trong và ngoài nước; đồng thời là điểm đến thú vị dành cho du khách ghé thăm Đà Nẵng trong mùa hè này.