 Lễ hội Việt Nam tại Kanagawa - Nhật Bản lần 2 với chủ đề “Đậm đà bản sắc Việt Nam” vừa chính thức diễn ra. Tại lễ hội năm nay, ban tổ chức cho biết có khoảng 100 gian hàng, bao gồm các gian hàng ẩm thực, thủ công mỹ nghệ, giới thiệu sản phẩm, quảng bá của các địa phương, doanh nghiệp từ Việt Nam.      Thông qua các gian hàng tại lễ hội lần này, Acecook Việt Nam đã đem đến 400 thùng mì Hảo Hảo tôm chua cay, những sản phẩm đã trải qua quá trình kiểm soát chất lượng khắt khe từ Nhà máy Acecook Việt Nam đến cơ quan kiểm tra chuyên môn khi nhập khẩu vào Nhật Bản. Qua đây, Acecook Việt Nam mong muốn người Nhật sẽ biết đến hương vị Tôm chua cay ngon đặc trưng này nhiều hơn; các bạn du học sinh, tu nghiệp sinh và người Việt đang sinh sống ở Nhật sẽ vui khi thấy Hảo Hảo - món ăn mang hương vị quen thuộc từ Việt Nam.