 Ngày 22-2, UBND TP Hà Nội và Tổng Công ty Hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines) đã ký thỏa thuận chương trình hợp tác tăng cường quảng bá tiềm năng du lịch, phát triển kinh tế - xã hội của TP Hà Nội và nâng cao vai trò, quảng bá hình ảnh hãng hàng không quốc gia Việt Nam  Theo đó, 2 bên sẽ phối hợp tổ chức sự kiện văn hóa thường niên trong 5 năm 2017-2021 với các nội dung hợp tác tổ chức ít nhất một sự kiện văn hóa lớn hằng năm mang tầm cỡ quốc tế và quốc gia nhằm quảng bá Hà Nội ngàn năm văn hiến, thủ đô giàu truyền thống văn hóa lịch sử. Các sự kiện văn hóa sẽ bao trùm trong các lĩnh vực âm nhạc, nghệ thuật cổ điển, thời trang di sản...Ngoài ra, hai bên cũng sẽ xem xét hợp tác trong các sự kiện văn hóa phù hợp khác.     Mở đầu cho chuỗi sự kiện văn hóa thường niên này là chương trình hòa nhạc ngoài trời “Vietnam Airlines Classic - Hanoi Concert 2017” diễn ra vào ngày 4-3 tại quảng trường vườn hoa Lý Thái Tổ với sự tham gia của dàn nhạc giao hưởng nổi tiếng thế giới London Symphony Orchestra. Phát biểu tại lễ ký kết, ông Nguyễn Đức Chung, Chủ tịch UBND TP Hà Nội, đánh giá cao ý tưởng và đề xuất của Vietnam Airlines và cho rằng sự kiện không chỉ đem đến cho Hà Nội, cho người dân thủ đô và du khách quốc tế cơ hội thưởng thức những bản nhạc do dàn nhạc giao hưởng lớn trên thế giới biểu diễn mà còn làm tăng thêm giá trị văn hóa cho đất nước và đặc biệt kết nối được tình hữu nghị giữa Việt Nam và các nước trong vấn đề giao lưu văn hóa. Ông Phạm Ngọc Minh, Chủ tịch HĐQT Vietnam Airlines, cam kết với lãnh đạo và nhân dân Hà Nội sẽ đồng hành với tinh thần trách nhiệm cao nhất để hợp tác thành công, góp phần đưa Hà Nội trở thành điểm đến có tiếng trên toàn thế giới với bản sắc và truyền thống văn hóa lâu đời.