 “Cảm ơn đời mỗi sớm mai thức dậy, cho ta một ngày nữa để yêu thương”... “Thắp sáng niềm tin” là một ngày “yêu thương” như thế - ngày mà hơn 600 em học sinh khiếm thị cùng đi du lịch, nô đùa với sóng biển và thắp lên niềm tin vào những điều kỳ diệu trong cuộc sống  Với chủ đề “Tri ân cộng đồng - Chung tay bảo vệ môi trường biển quê hương”, chương trình “Thắp sáng niềm tin” lần thứ 13 được tổ chức và tài trợ bởi Công ty Dịch vụ Lữ hành Saigontourist tại Khu Du lịch Hồ Cóc (Bà Rịa - Vũng Tàu). Đây là hoạt động vì cộng đồng thường niên lớn nhất của Lữ hành Saigontourist gồm chương trình du lịch biển; tặng sách nói du lịch, thiết bị học tập, đồ dùng sinh hoạt thiết thực cho học sinh khiếm thị cũng như hỗ trợ đội ngũ giáo viên tại các mái ấm, trường khiếm thị. “Chạm” vào hạnh phúc Bốn giờ ngày 8-10, khi trời còn lất phất mưa, tập thể hướng dẫn viên, tình nguyện viên Lữ hành Saigontourist đã tập kết đông đủ, chuẩn bị cho chuyến hành trình đặc biệt - du lịch biển Hồ Cóc cùng hơn 600 em khiếm thị đến từ 9 trường, mái ấm tại TP HCM và khu vực Đông Nam Bộ, gồm: Trường Nguyễn Đình Chiểu, Mái ấm Nhật Hồng, Trường Huynh Đệ Như Nghĩa, Trường Bừng Sáng, Mái ấm Thiên Ân, Trường Thanh thiếu niên mù và mồ côi TP HCM, Trung tâm Nuôi dạy trẻ khuyết tật tỉnh Đồng Nai, Hội Người mù tỉnh Bình Dương, Trường Khiếm thị Hữu Nghị tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Lần đầu tiên, tại “Thắp sáng niềm tin” lần thứ 13, toàn bộ ban lãnh đạo Công ty Dịch vụ Lữ hành Saigontourist và đội ngũ cán bộ quản lý toàn hệ thống Lữ hành Saigontourist trên cả nước cùng tham gia chương trình với tư cách tình nguyện viên. Bên cạnh những “tình nguyện viên” đặc biệt này, chương trình “Thắp sáng niềm tin” tiếp tục được phục vụ bởi đội ngũ hơn 100 hướng dẫn viên, tình nguyện viên của Lữ hành Saigontourist; cùng sự đồng hành của các bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy nhằm bảo đảm sức khỏe cho các em trong suốt hành trình. Có mặt tại số nhà 20/4 Xô Viết Nghệ Tĩnh (quận Bình Thạnh, TP HCM) để chào đón các em học sinh Mái ấm Nhật Hồng, tôi ao ước giá như có thêm nhiều người hơn nữa cùng đồng hành với “Thắp sáng niềm tin”, để hiểu hơn về nơi các em học sinh khiếm thị được dẫn dắt vào đời; để chứng kiến những đôi bàn tay kết cườm, làm móc khóa thoăn thoắt, thành thục; để thấy sự khát khao được lao động, cống hiến, khẳng định mình và để thấy được niềm háo hức của các em trong bộ quần áo đẹp, nôn nao chờ các anh chị tình nguyện viên Saigontourist đón “đi du lịch”. Biển Hồ Cóc quanh năm sóng vỗ là nơi các em viết tiếp những ước mơ của riêng mình.   Bắt đầu chuyến du lịch tắm biển Hồ Cóc   Hạnh phúc những tưởng rất xa nhưng hóa ra lại ở rất gần. Niềm mơ ước một lần đứng trước biển trời, tung tăng nô đùa với ngọn sóng, xây lâu đài cát... mà các em khiếm thị vốn nghĩ đó chỉ mãi là ước mơ cho đến khi “Thắp sáng niềm tin” - câu chuyện cổ tích ngoài đời thật - ra đời! Đó là một buổi sáng tháng 10, khi trời vừa kết thúc cơn mưa, anh chị tình nguyện viên lần lượt giúp các em thay đồ, dặn dò kỹ càng những quy định về an toàn rồi cùng dìu nhau đi về phía biển.   Xuống biển nào!   Tại đây, “Thắp sáng niềm tin” đã trở thành chuyến hành trình “chạm vào hạnh phúc”: nước biển chạm vào đôi bàn chân nhỏ xinh, mời gọi các em nô đùa, nhảy sóng; gió khẽ chạm vuốt ve làn tóc, tâm sự thì thầm; những đôi bàn tay chạm vào hạt cát mềm mịn, xây lâu đài ước mơ và... còn cả những cái chạm vai để nhận ra nhau, ôm lấy nhau trong hạnh phúc ngập tràn của những người đồng cảnh ngộ. Mỗi bạn bắt đầu chìm đắm trong câu chuyện của riêng mình, hết nghịch nước, đắp cát xây lâu đài rồi lại nhảy sóng, tham gia các trò chơi vận động trong vòng tay của anh chị tình nguyện viên. Gọi “Thắp sáng niềm tin” là “ngày lễ Saigontourist”, em Mai Hương - Trường Bừng Sáng - phấn khởi cho biết: “Mỗi lần đến ngày này là bọn em đều nôn nao, không ngủ được. Chương trình là dịp để chúng em hội ngộ, cùng nhau tắm biển, vui chơi và khám phá cuộc sống”.   Sóng tới rồi, mau nhảy lên thôi!   Không chỉ riêng các em nhỏ mà có lẽ mỗi hướng dẫn viên, tình nguyện viên Lữ hành Saigontourist đều cảm nhận rõ nét về niềm hạnh phúc đang ngập tràn trong tim. Chẳng biết từ bao giờ, “Thắp sáng niềm tin” đã trở thành niềm háo hức của mỗi tình nguyện viên, mong chờ giây phút được gặp lại, để chăm sóc, mang đến niềm vui cho các em bằng chính sự tận tâm và kỹ năng nghiệp vụ của mình. Cái nắm tay siết chặt, cái ôm ấm lòng, nụ cười sáng trong... tất cả đều trở thành ký ức đẹp đẽ trong lòng mỗi thành viên. Là một trong những tình nguyện viên của chương trình, bạn Gia Long chia sẻ: “Đã từng đi rất nhiều tour nhưng chưa có chuyến đi nào mà giây phút chia tay lại khó nói như thế này. Chính Gia Long và các anh chị tình nguyện viên còn phải học ở các em rất nhiều, từ sự chăm chỉ, phấn đấu, nghị lực đến cả niềm tin trong cuộc sống”.   Các em thích thú chơi đùa, xây lâu đài cát trên biển cùng các tình nguyện viên Lữ hành Saigontourist   Bình yên trong vòng tay của anh chị tình nguyện viên   Những khúc hát tặng đời Cuộc sống dẫu có khắc nghiệt, dẫu có đắng cay đến mấy cũng không thể ngăn chúng ta đi tìm hạnh phúc. Bằng chính chiều sâu tâm hồn và sự cảm thụ âm nhạc sâu sắc, các em đã thật sự gieo yêu thương cho đời và cho mọi người xung quanh. Không thể nhìn bằng đôi mắt sáng, các em nhìn cuộc đời bằng trái tim kiên cường. Suốt 13 năm thực hiện chương trình, sân khấu “Thắp sáng niềm tin” là nơi chứng kiến những tài năng tỏa sáng; nơi mọi cảm xúc vỡ òa khi nhìn thấy những nghị lực sống phi thường đã chiến thắng giới hạn của bản thân để trưởng thành, tìm thấy ánh sáng cho riêng mình bằng tiếng hát cất lên từ trái tim. Ở đó, có một Phổ thông đặc biệt Nguyễn Đình Chiểu với ca khúc “Biển hát chiều nay” dạt dào tin yêu, một Huynh đệ Như Nghĩa với “Nụ cười Trường Sa” đầy hào hùng, một Bừng Sáng với nhạc kịch “Bé yêu biển lắm” kêu gọi bảo vệ môi trường biển, một Thiên Ân với những ca từ da diết “Không là hoa của những buồn đau, tôi là hoa của những nụ cười” trong liên khúc “Những ước mơ”… Không chỉ ca hát, các em còn nhảy múa, sáng tác nhạc, diễn kịch... bằng tất cả niềm đam mê, truyền tải tình yêu quê hương, con người và niềm vững tin vào cuộc sống.   Các em đã thể hiện tài năng âm nhạc tuyệt vời của mình qua những bài hát ca ngợi tình yêu quê hương,con người và cuộc sống   Một bài hát mang chút tủi hờn thân phận mà em Lê Thị Ánh Xuân, Mái ấm Nhật Hồng, sáng tác như thả vào lòng chúng tôi từng giọt, từng giọt thổn thức: “Con mới chào đời, đôi mắt đã khép kín, không thấy mặt trời cũng chẳng thấy mẹ cha, không thấy cuộc đời đang tràn đầy sức sống, chỉ biết quanh mình là bóng tối tràn lan. Con muốn bước đi mà chợt không dám bước, chỉ ngồi một mình rồi nước mắt tuôn rơi. Con muốn được nhìn bằng đôi mắt sáng, dù chỉ một lần, một lần mà thôi...”. Những tổn thương ấy, những thiệt thòi ấy rất cần được xoa dịu, được quan tâm, chở che từ cộng đồng. Trong suốt 13 năm qua, “Thắp sáng niềm tin” không chỉ là ngọn lửa tiếp thêm sức mạnh, truyền thêm yêu thương, thắp sáng những mảnh đời khiếm khuyết mà hơn hết, chương trình còn là sợi dây gắn kết, xóa tan mọi khác biệt, rào cản; là bàn tay đưa các em hòa nhập cuộc sống, gần gũi thiên nhiên. Xin khép lại bài viết bằng đoạn hát cuối của em Ánh Xuân, sau 8 năm đồng hành cùng “Thắp sáng niềm tin”: “Rồi một ngày kia con nhìn thấy mặt trời, bằng đôi mắt ân tình của mọi người xung quanh. Con đã được nhìn, nhìn bằng đôi mắt sáng, sáng trong tim người chan chứa yêu thương...”.   Đại diện các trường, mái ấm nhận loa di động cho các em   Có lẽ, những điều tốt đẹp nhất trên thế gian này, chỉ cảm nhận được bằng cả trái tim!...   Ông Võ Anh Tài, Phó Tổng Giám đốc Tổng Công ty Du lịch Sài Gòn (Saigontourist), cho biết: “Từ những năm đầu tiên khởi xướng, bằng kinh nghiệm, kỹ năng nghiệp vụ và dịch vụ chuyên nghiệp của mình, Lữ hành Saigontourist đã đem đến cho các em khiếm thị những chuyến đi khám phá, cảm nhận về thế giới bên ngoài, từ đó không ngừng thắp sáng lên niềm tin để các em tiếp tục học tập, phấn đấu trở thành công dân hữu ích cho xã hội. Chương trình đã được tổ chức bằng cả tinh thần và trái tim của tập thể Saigontourist với mong muốn cùng nhau vẽ nên những nụ cười hạnh phúc cho các em học sinh khiếm thị. Mong rằng “Thắp sáng niềm tin” sẽ ngày càng phát triển về quy mô, tính chất, số lượng tham dự để chương trình ngày càng đông vui và có nhiều hoạt động bổ ích hơn nữa”. Như những năm trước, Thắp sáng niềm tin 2016 đã đón nhận sự đóng góp của toàn thể CB-CNV các khối phòng ban và chi nhánh trong hệ thống Lữ hành Saigontourist trên toàn quốc, sự bảo trợ của Công đoàn Tổng Công ty Du lịch Sài Gòn. Chương trình còn có sự đồng hành liên tục qua nhiều năm của Thư viện Sách nói dành cho người mù, sự tài trợ từ các đơn vị đối tác của Saigontourist và các nhà hảo tâm. Mọi đóng góp đã được gửi tặng đến các em học sinh khiếm thị bằng những thiết bị hỗ trợ học tập, đồ dùng sinh hoạt hằng ngày, loa nghe di động để theo dõi các chương trình sách nói; hỗ trợ các giáo viên giảng dạy tại các trung tâm khiếm thị… với tổng trị giá lên đến trên 500 triệu đồng.  