 Nhiều năm nay, ẩm thực Việt đã từng bước chinh phục bạn bè thế giới qua bản sắc độc đáo và những giá trị đích thực được khẳng định bởi nhiều giải thưởng, sự vinh danh xứng đáng  Vậy chúng ta phải làm gì để đưa ẩm thực Việt vươn xa ra thế giới? - Ông ĐỖ QUANG LONG, chuyên gia ẩm thực: Cần chuẩn hóa món ăn Việt Nhiều năm qua, Thái Lan có Công ty Hoàng gia Thái làm nhiệm vụ xây dựng và phát triển hơn 10.000 nhà hàng Thái trên toàn thế giới. Có lẽ vì thế nên gần như khẩu vị của những món Thái đều giống nhau, dù khách có thưởng thức ở bất cứ nhà hàng nào, tại chính quốc hay ở nước ngoài. Trong khi đó, các món ăn Việt Nam, dù phong phú, hấp dẫn hơn nhưng lại chưa có sự thống nhất, đồng bộ về khẩu vị. Ngay món phở được xem là “đỉnh cao” của món ăn Việt cũng mang nhiều hương vị khác nhau ở mỗi vùng miền. Hay chả giò cũng vậy. Do bánh tráng bình thường rất khó cuốn nên hiện nay, đầu bếp các nơi đều sử dụng loại bánh tráng rế để dễ cuốn hơn. Ngoài ra còn tình trạng “lai tạp” ở các nhà hàng Việt như bày chén nước tương, xì dầu thay vì chén nước mắm... Chính vì sự lai tạp này nên nhiều năm qua, chúng ta chưa phát huy những mặt mạnh, độc đáo của ẩm thực Việt. Vì thế, tôi nghĩ để bếp Việt có thể vươn ra thế giới và phổ biến hơn trong tương lai, trước mắt cần phải chuẩn hóa lại các món Việt. Đồng thời cần thiết phải có trường đào tạo chuyên nghiệp bếp Việt theo một chuẩn thống nhất thì mới có thể phát triển một cách đồng nhất, không lai tạp. Tuy nhiên, để nâng cao tính cạnh tranh, mỗi nhà hàng nên có thực đơn riêng nhằm xây dựng thương hiệu cho mình; phải có món ăn đặc sản của nhà hàng mà các nơi khác không có. Đặc biệt, một trong những vấn đề cấp bách “cần làm ngay” của ẩm thực Việt là phải tuyệt đối bảo đảm vệ sinh an toàn thực phẩm; từ nuôi trồng, chế biến... Món ăn dù ngon đến đâu cũng phải đi đôi với sạch thì mới hy vọng quảng bá đi xa được; chứ ngon mà độc thì chắc chắn sớm muộn gì cũng bị tẩy chay.     - Bà PHẠM THỊ THU HẰNG, Tổng Giám đốc hệ thống khách sạn Blessing Saigon: Cần chuẩn hóa nhà hàng Việt để dễ nhận diện thương hiệu Tôi nghĩ không chỉ chuẩn hóa các món ăn Việt mà cần chuẩn hóa ngay cả hệ thống nhà hàng Việt để dễ dàng nhận diện thương hiệu một khi chúng ta đã quyết định chọn ẩm thực Việt làm thương hiệu quốc gia. Như chúng ta đã biết, ở nước ngoài, hầu hết các nhà hàng Hoa hay Nhật... rất dễ nhận diện vì họ thống nhất ngay từ lối thiết kế, màu sắc trình bày, trang trí đến cả thực đơn... Trong khi món ăn Việt rất được ưa thích tại nhiều quốc gia nhưng vẫn chưa tạo được dấu ấn trong việc nhận diện thương hiệu. Tôi nghĩ, chúng ta cần xây dựng các nhà hàng Việt vừa mang tính truyền thống vừa hiện đại; từ các món ăn thuần Việt đến không gian Việt với cách phục vụ đặc thù Việt. Dĩ nhiên, mỗi thương hiệu nhà hàng nên có bản sắc riêng phù hợp với bản sắc Việt chung. Để xây dựng thương hiệu cho nhà hàng Việt cần có không gian Việt, từ màu sắc, cách trang trí đến bàn ghế, bát đũa, âm nhạc, trang phục, cách phục vụ... Chúng ta có thể chọn những bức tranh quê hương với hình ảnh cây tre, con trâu, hoa sen... với tranh lụa, sơn mài, tranh dân gian. Đặc biệt ở nước ngoài, mọi nhân viên trong nhà hàng Việt sẽ là đại sứ thương hiệu cho ẩm thực Việt nên cần chú ý từ trang phục, nghi thức chào hỏi, đón tiếp khách... sao cho thật chuẩn Việt.  