 Dù không được vinh hạnh chọn làm thủ đô như Wellington nhưng Auckland là  thành phố lớn nhất New Zealand với 1,3 triệu người; chiếm 1/3 dân số New Zealand.  Thành phố của những cánh buồm  Đặt chân đến Auckland giữa mùa đông giá rét nhưng lòng chúng tôi như ấm lại bởi sự nồng ấm và đầy trìu mến của phong cảnh, người dân nơi đây. Tuy là một đô thị hiện đại mang kiến trúc châu Âu nhưng Auckland lại yên bình, hoang sơ với đồi núi rừng rậm bạt ngàn, những cung đường đi bộ hùng vĩ, hàng chục hòn đảo nghỉ dưỡng đầy quyến rũ và bãi biển tuyệt đẹp mê hồn. Với du khách, Auckland là một vùng đất đầy ắp mọi thứ để trải nghiệm, chiêm ngưỡng, đắm mình trong những cuộc phiêu lưu không hồi kết. Nằm ở cực Đông Nam của địa cầu nên Auckland là vị trí lý tưởng để đón tia sáng mặt trời đầu tiên trong ngày. Nhưng trên hết, Auckland nổi tiếng là thành phố của những cánh buồm nên du khách dễ choáng ngợp khi bắt gặp hàng đoàn thuyền buồm đa phần cùng kích cỡ neo đậu trên bến hay đang lướt sóng ngoài khơi với những đôi cánh trắng thấp thoáng trông thật đẹp mắt. Thật là một tỷ lệ lý tưởng khi trung bình 4 gia đình có một con thuyền. Cũng bởi người dân Auckland quá yêu thích các môn thể thao dưới nước nên cuộc đua thuyền buồm quốc tế thường diễn ra hằng năm tại đây cùng các môn thể thao mang đậm nét sông nước.     Ngoài ra, Auckland còn được mệnh danh là “thành phố nữ hoàng”, hay thành phố 3 “b”: beach, boat, barbecue khi được thiên nhiên ban tặng những bến cảng đẹp, hàng chục bãi tắm an toàn, một lối sống thành thị sành điệu. Một biểu tượng mới của Auckland là tháp Sky Tower, cao 328m, đứng thứ 12 trên thế giới. Từ đây du khách có thể thu vào tầm mắt cảnh quan các tháp xung quanh trong bán kính 90 km. Ban ngày cũng như đêm, cuộc sống của Auckland hết sức sôi động, mang đầy chất trẻ, cuồng nhiệt. Du khách có thể tham gia các hoạt động giải trí, trải nghiệm những show diễn đẳng cấp quốc tế, ca nhạc đường phố, mua sắm, tán gẫu trong các quán bar, quán nướng ngoài trời hoặc thưởng thức những món ngon từ bàn tay tài hoa của các đầu bếp lừng danh... Tuyệt diệu là thế nên Auckland được bình chọn là thành phố đáng sống thứ ba trên thế giới theo một cuộc khảo sát toàn cầu về chất lượng sống.     Waiheke - thiên đường rượu vang  Là một phần của công viên hải dương vịnh Hauraki, cách trung tâm Auckland khoảng 30 phút đi phà, đảo Waiheke đưa chúng tôi lạc vào thế giới khác - một thiên đường biệt lập nhưng lại là sự giao hòa ấm áp trong phong cảnh thoáng đãng, không gian yên tĩnh thanh bình của những vườn olive, vườn nho bất tận cùng những khu nghỉ dưỡng cao cấp, bãi biển tuyệt đẹp. Quy tụ nhiều di tích lịch sử, thiên nhiên hoang dã và môi trường sống đa dạng các loài sinh vật, Waiheke là báu vật quốc gia với nhiều điểm dừng chân đặc biệt; là nơi du khách tận hưởng những kỳ nghỉ dài đầy thư giãn hoặc chỉ đơn thuần là chuyến dã ngoại trong ngày. Quý giá là thế nên Waiheke được gìn giữ cẩn trọng bởi Ban bảo tồn và Hội đồng thành phố Auckland với nhiệm vụ bảo vệ nét tự nhiên, lịch sử có tầm quan trọng quốc gia cũng như quốc tế của đảo. Niềm tự hào của Waiheke là chất lượng và số lượng của các loài động, thực vật hoang dã trên đảo không thể tìm được ở bất kỳ nơi nào trên thế giới nên đến đây chúng tôi có cơ hội thưởng lãm những phong cảnh độc nhất vô nhị. Với diện tích 92 km2, sở hữu trên 30 vườn nho tuyệt hảo do khí hậu và thổ nhưỡng tạo nên, thật chẳng lạ khi Waiheke được mệnh danh là thiên đường rượu vang của thế giới; cho ra đời những dòng vang đặc sắc mà hiếm quốc gia nào có được về mùi vị lẫn hương thơm!     Chúng tôi đã không lãng phí quỹ thời gian ít ỏi khi “tiêu xài” cả ngày trên đảo để tham quan dây chuyền sản xuất rượu vang nổi tiếng; nếm thử hương vị các loại rượu vang hảo hạng, từng đạt những giải thưởng quốc tế danh giá cũng như nhấm nháp những quả olive cùng những sản phẩm làm từ olive đẳng cấp thế giới. Rượu ngon, olive béo ngậy chưa làm chúng tôi say và cảm bằng sự chân tình, cởi mở của những người dẫn đường địa phương. Họ truyền đạt, giới thiệu sản phẩm nội địa bằng trái tim, khối óc, bằng tình yêu, lòng hãnh diện với từng tấc đất quê hương họ, nơi mà họ đã đổ bao nhiêu mồ hôi, công sức để biến một vùng hoang hóa thành một khu du lịch nổi tiếng. Họ đưa chúng tôi đến những khu vườn nho, olive, khu vườn lavender bạt ngàn chỉ trơ cành khẳng khiu giữa cơn lạnh cắt da nhưng họ vẫn nói say sưa như hát! Không chỉ dành cho những người mê rượu vang, Waiheke còn là địa điểm hoàn hảo cho các hoạt động bơi lội, chèo thuyền kayak… hay trải nghiệm nghệ thuật, hội họa, nhiếp ảnh, thiết kế và điêu khắc tại các khu trưng bày, phòng triển lãm.     Đã đến Waiheke, không thể không tản bộ dưới những bụi cây tuyệt đẹp trên các con đường mòn thú vị để ngắm nhìn những loài thú lạ, đặc trưng chỉ có ở New Zealand như kereru, kiwi… Waiheke là sự pha trộn giữa giữa lối sống thành thị phồn hoa và nông thôn dân dã nên ở đây mọi thứ cứ như chậm lại và đầy hương vị. Sự lôi cuốn của không gian đã khiến một ngày của chúng tôi quá ngắn và chúng tôi không nỡ rời xa Waiheke khi lòng đầy vấn vương. Waiheke quả thật xứng đáng được tạp chí du lịch Conde Nast Traveller bình chọn là 1 trong 5 điểm đến tốt nhất hành tinh!