 BenThanh Tourist phối hợp Tổng cục Du lịch Hàn Quốc, Sở Du lịch Incheon và đối tác tổ chức tour hàng đầu Hàn Quốc ra mắt chùm tour đặc biệt khám phá mùa thu Hàn Quốc kết hợp xem live show Incheon KPop Concert 2016 và xem trận đấu của đội Incheon United F.C với sự góp mặt của tuyển thủ Lương Xuân Trường - niềm tự hào của bóng đá Việt Nam.  Chùm tour đặc biệt kết nối các điểm tham quan, vui chơi giải trí và mua sắm nổi tiếng của thủ đô Seoul, thành phố Incheon, đảo Nami và đảo Jeju với 3 tuyến tour đồng giá 13,99 triệu đồng và 1 tour 19,99 triệu đồng. Chương trình tour 4-5 ngày, khởi hành (KH) liên tục từ ngày 21 đến 23-9, bay cùng các hãng hàng không Vietnam Airlines, Korean Air và T’Way. Đây sẽ là cơ hội để du khách tận hưởng vẻ đẹp lộng lẫy của mùa thu Hàn Quốc, trải nghiệm những điều mới lạ và đặc biệt ấn tượng cùng những giờ phút cháy hết mình trên sân vận động Incheon Munhak - nơi thường xuyên diễn ra những trận đấu bóng của đội Incheon United F.C và cũng là sân khấu truyền thống của lễ hội âm nhạc Incheon KPop Concert được hàng ngàn người chờ đợi mỗi năm.   Du khách BenThanh Tourist tại Quảng trường Gwanghwamun, Seoul   Đặc biệt, đêm đại tiệc âm nhạc hoành tráng Incheon Kpop 2016 diễn ra một đêm duy nhất (ngày 24-9), có sự tham gia của hơn 15 ca sĩ và nhóm nhạc hàng đầu Hàn Quốc như EXID, AOA, TWICE, GFriend, I.O.I, GOT7... sẽ mê hoặc bạn bằng giai điệu hấp dẫn, những bước nhảy quyến rũ và những tiết mục biểu diễn nghệ thuật đỉnh cao. Hòa mình vào không khí say mê cuồng nhiệt cùng hàng ngàn fan hâm mộ Kpop, khám phá bí ẩn nằm sau thành công rực rỡ của ngành công nghiệp giải trí Hàn Quốc chắc chắn sẽ khiến bạn vô cùng thích thú. Không chỉ thỏa mãn niềm đam mê cho các tín đồ trái bóng tròn và người yêu âm nhạc Kpop bằng trận tranh tài kịch tính trên sân cỏ và live show âm nhạc sôi động, BenThanh Tourist còn đưa du khách đến với những danh lam thắng cảnh nổi tiếng, khám phá văn hóa lịch sử và thưởng ngoạn khung cảnh lãng mạn của mùa thu lá đỏ tuyệt đẹp như: Cung điện Gyeongbok, Nhà xanh, quảng trường Gwanghwamun, tháp N Seoul (Seoul), Incheon Central Park, Canal Walk, đài quan sát G-Town, Incheon Chinatown (Incheon), đảo Nami, đảo Jeju và nhiều điểm đến hấp dẫn khác. Tour tham khảo: Seoul - Nami - Wolmi - Incheon Kpop Concert 2016 - Soccer Games (4 ngày), khởi hành (KH) ngày 22-9, giá 13,99 triệu đồng. Seoul - Nami - Incheon Kpop Concert 2016 - Soccer Games (5 ngày), KH ngày 21, 22, 23-9, giá 13,99 triệu đồng. Seoul - Wolmi - Incheon Kpop Concert 2016 - Soccer Games (4 ngày), KH ngày 21, 22-9, giá 13,99 triệu đồng. Seoul - Jeju - Incheon Kpop Concert 2016 - Soccer Games (5 ngày), KH ngày 21-9, giá 19,99 triệu đồng.   Liên hệ: BENTHANH TOURIST - HCM: 82 Calmette, Q.1; 70 Lý Tự Trọng, Q.1; 26 Lê Lợi, Q.1; Hotline: 01232 666 000 - 0919 788 217; website: www.benthanhtourist.com.  