 Nhằm mang đến cho du khách thêm nhiều lựa chọn hấp dẫn trong mùa hè, BenThanh Tourist triển khai thêm tuyến tour Nhật Bản mới: Nagoya - Yamanashi - Kawaguchiko - núi Phú Sĩ - Tokyo (4 ngày), khởi hành ngày 20-7 với giá cạnh tranh chỉ 28,99 triệu đồng.  Du khách sẽ ghé thăm những danh thắng nổi tiếng như: Cung điện Hoàng gia Nhật Bản, đền thiêng Asakusan, núi Phú Sĩ, vịnh Odaiba với cây cầu Rainbow nổi tiếng, lâu đài Nagoya - một trong 3 lâu đài vĩ đại nhất của Nhật Bản... Du khách còn có thêm nhiều trải nghiệm đặc sắc với các chuyến du thuyền thưởng ngoạn cảnh sắc thơ mộng hồ Ashi, thư giãn tại suối nước nóng vùng Kawaguchiko, chinh phục núi Phú Sĩ và thưởng thức hương vị ngọt thơm của những trái anh đào Sakuranbo - thứ trái cây đẹp như hồng ngọc, được xưng tụng là “ruby mùa hạ” của vùng Yamanashi - một trong những trải nghiệm độc đáo chỉ có thể tìm thấy khi ghé thăm Nhật Bản vào mùa hè.     Được mệnh danh là “vương quốc trái cây”, Yamanashi là một trong những vùng cung cấp chính nhiều loại trái cây ngon cho cả nước Nhật Bản. Đến Yamanashi vào những ngày tháng 7, bạn sẽ choáng ngợp trước cảnh sắc kỳ diệu của vô số khu vườn trồng đào, nho, việt quất, cherry và nhất là anh đào Sakuranbo đang vào độ chín. Trái anh đào Sakurabon vùng Yamanashi lại có màu giống màu đá hồng ngọc, thường chín rộ vào mùa hè nên người Nhật gọi Sakuranbo là “ruby mùa hạ” không những để ám chỉ đến màu sắc đẹp đẽ của loại trái cây này mà còn là sự khẳng định cho hương vị thơm ngọt, đậm đà đầy ấn tượng đã đưa Sakuranbo vào danh mục những món quà tặng cao cấp của Nhật Bản. Vùng Yamanshi có hàng trăm nông trại trồng Sakuranbo. Vào mùa hè, các nhà vườn treo đủ loại cờ màu sắc báo hiệu Sakuranbo đang vào mùa thu hoạch. Hầu hết chủ vườn sẽ mở cửa cho khách du lịch vào tham quan, tự tay hái trái và thưởng thức hương vị ngọt ngào của anh đào Nhật Bản ngay tại vườn... Không gì tuyệt vời hơn việc được tự tay ngắt những chùm trái căng mọng khỏi cành, cùng bạn bè, người thân quây quần ngay dưới gốc cây, thưởng thức hương vị thơm ngọt đặc biệt của trái chín và chụp những tấm hình kỷ niệm ấn tượng. Ngoài Sakuranbo, Yamanashi còn là quê hương của nhiều giống dâu và nho trái to, có vị ngọt đậm và hương thơm hấp dẫn. Giống nho Kyoho tím còn được dùng để ủ nên loại rượu vang nổi tiếng khắp Nhật Bản. Đặt chân đến Yamanashi, đừng quên hòa mình vào không khí rộn ràng mùa thu hoạch, mua những hộp trái tươi ngon làm quà tặng người thân và nhấp thử những ly vang thơm lừng để nhớ mãi chuyến đi tuyệt vời mùa hè này. Tour tham khảo: Nagoya - Yamanashi - Kawaguchiko - núi Phú Sĩ - Tokyo (4 ngày), khởi hành: 20-7, giá từ: 28,99 triệu đồng.   Liên hệ: BENTHANH TOURIST - TP HCM: 82 Calmette, Q.1; 70 Lý Tự Trọng, Q.1; 26 Lê Lợi, Q.1; Hotline: 01232 666 000 - 0919 788 217; Website: www.benthanhtourist.com.    