 Du lịch xứ Thái mùa nào cũng là mùa đẹp nhưng riêng với các tín đồ du lịch kết hợp mua sắm thì mùa đại giảm giá chính là thời điểm hấp dẫn nhất.  Chương trình Amazing Thailand Grand Sale 2016 kéo dài từ trung tuần tháng 6 đến tháng 8, một cơ hội vàng để sở hữu các sản phẩm địa phương của Thái với mức giá ưu đãi. Không chỉ vậy, các thương hiệu lớn có tiếng vang toàn cầu cũng đồng loạt tham gia. Con số ấn tượng với hơn 15.000 mặt hàng, mức giảm giá tối thiểu 10%, tối đa lên đến 80% bao gồm các ngành dịch vụ như hàng không, y tế, nhà hàng, khách sạn, chăm sóc sắc đẹp… tạo thành một làn sóng du lịch đến xứ Thái nhộn nhịp, vui thú nhất trong năm.     Bangkok ngày và đêm Hành trình mua sắm ở Bangkok không có khái niệm kết thúc, bởi đó là một “thiên đường” với Siam Paragon, Central World, Gaysorn Plaza, Silom Complex, Chidlom, MPK, Siam Center, Central Embassy, Emporium... Nếu yêu thích các tác phẩm nghệ thuật, đồ thủ công mỹ nghệ, đồ thiết kế bằng da, kể cả đồ cổ thuộc các nước khu vực Đông Nam Á, một trung tâm mua sắm không nên bỏ qua là River City, đây cũng là nơi tổ chức những cuộc đấu giá uy tín vào mỗi thứ bảy đầu tiên của tháng. Đêm xuống, Bangkok thật biết chiều lòng người khi mở ra những khu chợ đêm đầy màu sắc, hấp dẫn nhất hiện nay là Asiatique - trung tâm mua sắm, ẩm thực, giải trí bên dòng Chao Phraya với hơn 1.500 cửa hiệu, không gian ẩm thực đa dạng phong vị Á - Âu, hiển nhiên món Thái vẫn là lựa chọn hoàn hảo.     Từ Chiang Mai đến Hat Yai Amazing Thailand Grand Sale kéo dài qua các tỉnh, thành lớn từ Chiang Mai phương Bắc xuống tận tỉnh phía Nam là Hat Yai. Chiang Mai được mệnh danh là cái nôi của hầu hết các ngành nghề thủ công nổi tiếng cùng với sự kết hợp đa sắc tộc trong đời sống của người miền cao đã tạo nên một phong cách đặc biệt, thể hiện rõ qua các sản phẩm bày bán tại các chợ địa phương như Talat Ton Phayom, chợ đêm Chiang Mai...     Miền Nam Thái Lan cho bạn nhiều vui thú tham quan và mua sắm tại Pattaya, Hua Hin, Phu Ket, Hat Yai - những điểm đến lý tưởng cho kỳ nghỉ dưỡng, trăng mật, gia đình hoặc du lịch kết hợp làm đẹp, du lịch khám phá, du lịch golf... Đến Phuket, những khu chợ địa phương Talad Tairod, Banzaan, Karon Bazaar... có rất nhiều sản phẩm OTOP (một điểm đến - một sản phẩm) mang đậm bản sắc và dấu ấn vùng miền từ đồ trang trí, làm đẹp đến các ngành hàng thủ công mỹ nghệ... thích hợp sử dụng hoặc làm quà tặng. TOUR BANGKOK - PATTAYA (5 Ngày). Khởi hành: 6, 13, 21, 27-7; 5, 11-8-2016.Giá: 7.960.000 đồng. GIẢI THƯỞNG TOP 10 DOANH NGHIỆP LỮ HÀNH OUTBOUND HÀNG ĐẦU TP HCM.      