 Hãng hàng không Vietnam Airlines cho biết tiếp tục triển khai dịch vụ làm thủ tục trực tuyến (web check-in) cho các chuyến bay xuất phát từ sân bay Nagoya (Nhật Bản) để tạo điều kiện cho hành khách làm thủ tục một cách nhanh chóng và dễ dàng.  Theo đó, Nagoya là sân bay thứ 4 trong tổng số 4 sân bay đi/đến thường lệ tại Nhật Bản và là sân bay thứ 26 trong mạng bay nội địa, quốc tế của Vietnam Airlines áp dụng dịch vụ này. Dịch vụ web check-in mang lại sự thuận tiện và tiết kiệm tối đa thời gian làm thủ tục cho hành khách, qua đó khẳng định chất lượng dịch vụ tiêu chuẩn 4 sao đồng bộ từ mặt đất đến trên không của Vietnam Airlines. Với tiện ích của các dịch vụ làm thủ tục trực tuyến của Vietnam Airlines, hành khách vui lòng cung cấp địa chỉ thư điện tử cá nhân khi đặt chỗ, mua vé của Vietnam Airlines. 24 giờ trước thời gian khởi hành, hành khách sẽ nhận được thư điện tử kèm đường dẫn, mời làm thủ tục trực tuyến từ Vietnam Airlines. Khi truy cập vào đường dẫn, với các thông tin đã được mặc định sẵn trong hệ thống, hành khách có thể hoàn thành quá trình làm thủ tục trực tuyến chỉ sau vài lần nhấp chuột mà không phải điền bất kỳ thông tin nào về cá nhân hay chuyến bay. Đây là những cải tiến nhằm mang lại sự tiện lợi và dễ dàng hơn cho hành khách khi sử dụng các dịch vụ của Vietnam Airlines. Vietnam Airlines khuyến nghị hành khách đã làm thủ tục trực tuyến có mặt tại quầy làm thủ tục trực tuyến của hãng tại sân bay để xác thực, đổi thẻ lên máy bay và gửi hành lý muộn nhất là 15 phút trước giờ đóng quầy. Để biết thêm thông tin chi tiết, khách hàng vui lòng truy cập trang web www.vietnamairlines.com, mục Thông tin hành trình/Làm thủ tục trực tuyến và giờ mở, đóng quầy làm thủ tục chuyến bay.