 Các ngôi làng cổ tuyệt đẹp, bãi biển hoang sơ hay những kiến trúc hàng trăm năm tuổi này đang đứng trước nguy cơ bị tàn phá do lượng khách quá tải.    Cinque Terre, Italy: Các ngôi làng ven biển đẹp như cổ tích này của Italy là điểm du lịch nổi tiếng thế giới. Mới đây, Cinque Terre đã giới hạn số lượng du khách tham quan, tối đa là 1,5 triệu người một năm. Năm 2015, khoảng 2,5 triệu du khách đã tới các làng chài có từ thế kỷ 14 này, chủ yếu là do lượng du thuyền qua đây tăng mạnh. Tuy nhiên, Cinque Terre không đủ cơ sở hạ tầng để đáp ứng lượng khách khổng lồ này. Từ nay, khi số khách đạt 1,5 triệu, các tuyến đường nối 5 làng sẽ bị đóng cửa. Santorini, Hy Lạp: Những ngôi nhà màu trắng trên vách đá nhìn ra biển xanh thẳm của Santorini giống như khung cảnh trong một cuốn sách. Trên thực tế, hòn đảo xinh đẹp của Hy Lạp này đang bị quá tải khách du lịch. Hiệp hội cảng Hellenic của Hy Lạp thông báo sẽ giới hạn số khách du thuyền lên đảo xuống chỉ còn 8.000 người một ngày, giảm 20% so với con số 10.000 người mỗi ngày vào năm 2015, để đảm bảo chất lượng dịch vụ cũng như bảo vệ môi trường. Venice, Italy: Venice đang chìm dần, và lượng khách khổng lồ đổ về đây khiến tình hình ngày càng trở nên trầm trọng. Có những ngày các kênh đào của thành phố đón khoảng 80.000 lượt khách. Nhiều người địa phương cho rằng du khách đang làm ảnh hưởng tới bến cảng, phá nước và đường phố khi các du thuyền và đoàn khách dồn về đây mỗi mùa hè. Thành phố chưa áp dụng giới hạn du khách, nhưng các cư dân nơi đây ngày càng lên tiếng than phiền mạnh mẽ hơn khi các cơ sở hạ tầng mới như đường tàu hay tàu điện ngầm được xây dựng để phục vụ du khách. Bhutan: Quốc gia nhỏ bé và xinh đẹp nằm trên dãy Himalaya này có chính sách du lịch khá khắt khe. Khách du lịch phải đóng chi phí thấp nhất là 200 USD mỗi ngày, và phải đăng ký tour qua công ty địa phương hay đối tác quốc tế. Iceland: Như nhiều điểm đến trong mơ khác, lượng du khách đến Iceland quá đông so với dân số nơi đây và đang tăng gấp 2, thậm chí là gấp 3 trong những năm gần đây do các hãng hàng không giá rẻ mở đường bay mới. Theo một nghiên cứu của Ủy ban du lịch Iceland năm 2014, quốc gia này nên hạn chế lượng khách cho tới khi các cơ sở hạ tầng, chủ yếu là đường xá, có đủ khả năng đáp ứng khách du lịch. Hang Mạc Cao, Trung Quốc: Khu dang thắng nổi tiếng ở miền bắc Trung Quốc này đã giới hạn lượng khách hàng ngày xuống 6.000 người và 10.000 người trong một số ngày cao điểm. Du khách cũng phải mua vé trước khi tới đây. Skellig Michael, Ireland: Địa điểm quay cảnh cuối của bộ phim Star Wars: The Force Awakens chỉ đón tối đa 180 khách mỗi ngày, và du khách chỉ có thể tới đây bằng tàu từ tháng 5 tới tháng 9. Rất ít tour dừng chân tại Di sản thế giới này, phần lớn chỉ đưa khách đi quanh đảo. Đảo Lord Howe, Australia: Lord Howe nằm ngoài khơi Australia, nằm giữa Brisbane và Sydney, giới hạn số du khách hàng ngày là 400 người ở bất cứ thời điểm nào. Do đó, du khách được khuyến khích nên đặt chỗ trước khi tới đây. Nam Cực: Mọi công ty du lịch muốn đưa khách tới châu lục này đều phải xin giấy phép. Lượng khách lên bờ được giới hạn ở mức 100 người một lần, và các du thuyền có hơn 500 khách bị cấm tới các bến đỗ. Machu Picchu, Peru: Thành cổ nổi tiếng của Peru chỉ đón 2.500 người mỗi ngày và du khách phải mua vé trước, nhất là trong mùa cao điểm (tháng 6 tới tháng 8). Galapagos, Ecuador: Quần đảo này nằm trong danh sách di sản thế giới bị đe dọa từ năm 2007, với các hoạt động du lịch được giám sát nghiêm ngặt để bảo vệ địa chất và thế giới hoang dã nơi đây. Du khách tới bất cứ khu vực nào đều phải có hướng dẫn viên có giấy phép đi cùng.