 Những hành động tưởng chừng như rất bình thường nhưng có thể sẽ khiến bạn bị tống tù ở một số nước ngay trong chuyến du lịch của mình.  Giẫm lên tiền - Thái Lan     Thái Lan là đất nước theo chế độ quân chủ lập hiến, đứng đầu là Hoàng gia. Ở đây, Hoàng gia được tôn sùng một cách tuyệt đối và bất cứ hành động nào có ý bất kính đều phạm vào tội khi quân và ngay lập tức bị bắt giữ. Giẫm lên tiền là một trong những hành động đó. Tiền ở Thái Lan in hình quốc vương, chính vì vậy nếu giẫm lên tờ baht dù là vô tình cũng có thể khiến bạn bị tống giam. Làm chết bò - Ấn Độ, Nepal     Ấn Độ và Nepal là những nước theo đạo Hindu, họ coi bò là loài động vật linh thiêng. Chính vì vậy, nếu giết thịt hoặc vô tình đâm phải chúng, bạn sẽ bị bắt giam và ngồi tù từ một năm đến chung thân, thậm chí là tử hình tùy theo mức độ nặng nhẹ của hành động. Do đó, khách du lịch khi đến các quốc gia này cần lưu ý để tránh gặp rắc rối. Nhai kẹo cao su nơi công cộng - Singapore     Nếu bạn có ý định mang vài cây kẹo cao su trong khi đi du lịch Singapore thì nên từ bỏ ngay lập tức nếu không muốn bị phạt 1.000 USD (hơn 22 triệu đồng) và phải lao động công ích trong 10 giờ (những người phản đối sẽ bị phạt roi). Bởi lẽ, Singapore nghiêm cấm hành vi nhai kẹo cao su ở nơi công cộng, mức phạt cho một người buôn bán kẹo cao su trái phép là một năm tù và 10.000 SGD (khoảng 164 triệu đồng).  Ăn uống nơi công cộng - các tiêu vương quốc Ả Rập thống nhất     Luật pháp của đất nước theo Hồi giáo rất khắt khe và được áp dụng cả với du khách. Nếu bạn đến đây du lịch vào tháng lễ thánh Ramadan thì hãy thật thận trọng và chắc chắn không ăn uống ở nơi công cộng vào ban ngày. Bởi hành động này sẽ khiến bạn phải nộp phạt tiền đến 300 USD (gần 7 triệu đồng) và ngồi tù. Ngoài ra, nếu một người đàn ông và phụ nữ bị phát hiện quan hệ tình dục trong khoảng thời gian này cũng sẽ gặp rắc rối lớn. Quên hộ chiếu hoặc thẻ ngoại kiều - Nhật     Khi nhập cảnh vào Nhật Bản, du khách bắt buộc phải mang theo hộ chiếu hoặc thẻ ngoại kiều mọi lúc mọi nơi, kể cả khi đi dạo quanh khách sạn hoặc mua một túi khăn giấy. Cảnh sát ở đây có quyền yêu cầu kiểm tra giấy tờ của bạn bất kỳ lúc nào. Nếu không xuất trình được hộ chiếu hoặc thẻ ngoại kiều, bạn sẽ được liệt vào danh sách "người nước ngoài nguy hiểm" và ngay lập tức phải ngồi sau song sắt trong vòng 23 ngày đồng thời bị cắt đứt mọi đường dây liện lạc với bên ngoài. T.H