 Các quốc gia khu vực châu Á - Thái Bình Dương sẽ đạt mức tăng trưởng du lịch hằng năm 6% từ năm 2016 đến 2021  Theo báo cáo về tương lai du lịch nước ngoài tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương từ năm 2016 đến 2021 của MasterCard, Việt Nam sẽ đạt tốc độ tăng trưởng hằng năm kép về số lượng người đi du lịch nước ngoài ở mức 9,5%, đứng thứ 2 khu vực châu Á - Thái Bình Dương, chỉ sau Myanmar (10,6%). Theo dự báo, Việt Nam sẽ có khoảng 7,5 triệu người đi du lịch nước ngoài vào năm 2021, so với 4,8 triệu người trong năm 2016.   Ảnh minh hoạ   Báo cáo cũng cho thấy số người đi du lịch nước ngoài từ các quốc gia mới nổi của châu Á - Thái Bình Dương (Trung Quốc, Ấn Độ, Malaysia, Thái Lan, Indonesia, Philippines, Việt Nam, Bangladesh, Myanmar và Sri Lanka) hiện nhiều hơn 1,5 lần so với các quốc gia phát triển trong khu vực. Ngoài ra, con số này cũng sẽ gia tăng gấp 2 lần trong vòng 5 năm tới. Eric Schneider - Phó Chủ tịch cấp cao, khu vực châu Á - Thái Bình Dương, Ủy ban Cố vấn Mastercard - nhận xét: “Tầng lớp trung lưu mới nổi đóng góp quan trọng cho sự tăng trưởng về du lịch nước ngoài tại khu vực này, cùng với sự xuất hiện của thế hệ trẻ châu Á yêu thích du lịch khám phá, những người du lịch lâu năm muốn trải nghiệm mới, song song đó là sự phát triển hạ tầng và công nghệ mới. Khách du lịch khu vực châu Á - Thái Bình Dương sẽ tiếp tục thúc đẩy sự tăng trưởng du lịch trên toàn cầu trong những năm sắp tới, đem lại những cơ hội lớn cho các doanh nghiệp hưởng lợi thông qua sự phát triển các sản phẩm và giải pháp nhằm cải thiện những trải nghiệm du lịch cho du khách”. Myanmar sẽ là quốc gia có số người đi du lịch nước ngoài tăng trưởng nhanh nhất với mức tăng hằng năm 10,6% trong 5 năm tới, theo sau là Việt Nam (9,5%), Indonesia (8,6%), Trung Quốc (8,5%) và Ấn Độ (8,2%). Trong số các quốc gia phát triển của khu vực này, quốc gia tăng trưởng nhanh nhất về du lịch nước ngoài là Hàn Quốc (3,8%), theo sau là Singapore (3,5%), Úc (3,5%) và New Zealand (3,4%). Con số thống kê của Việt Nam cho thấy tổng mức bán lẻ và doanh thu dịch vụ tiêu dùng tại Việt Nam tính đến cuối năm 2016 tăng 10,2% so với cùng kỳ năm trước. Lượng khách quốc tế đến Việt Nam tăng mạnh và đã đạt kỷ lục tiếp đón hơn 10 triệu lượt khách nước ngoài, tăng 26%. Trung Quốc và Hàn Quốc tiếp tục giữ vị trí thị trường quan trọng với mức tăng trưởng cao lần lượt là 51,4% và 38,7% so với cùng kỳ năm ngoái. Các thị trường khác cũng cho thấy những dấu hiệu khả quan, đặc biệt thị trường Hồng Kông ghi nhận với mức tăng mạnh 67,5% theo năm, nhờ vào chính sách miễn thị thực được áp dụng cho 10 nước ở châu Á và 7 quốc gia khác trên thế giới đến cuối năm 2019. Thêm vào đó, hệ thống cấp thị thực điện tử cho người nước ngoài sẽ được áp dụng từ đầu năm 2017, dự kiến sẽ thúc đẩy lượng khách quốc tế đến Việt Nam đạt khoảng 11,5 triệu lượt trong năm tới.