 Hành khách của Hãng Hàng không Emirates có thể trải nghiệm nhiều hơn nữa tại Dubai trong mùa hè này thông qua các chương trình giảm giá sâu và ưu đãi ở khắp nơi trong thành phố với My Emirates Pass, do hãng kết hợp với Cục Phát triển Kinh tế Dubai.  Hành khách trên các chuyến bay của Emirates, trong đó có các chuyến bay từ Việt Nam đến hoặc qua Dubai trong khoảng thời gian từ nay đến ngày 31-8, có thể được hưởng một loạt chương trình ưu đãi khi xuất trình thẻ lên máy bay và giấy tờ tùy thân.     Khách hàng có thể hưởng các chương trình giảm giá và ưu đãi đặc biệt tại hơn 65 nhà hàng và khách sạn, 10 trải nghiệm khám phá từ hành trình xuyên sa mạc, các gói chơi golf và du ngoạn bằng trực thăng, cho tới các dịch vụ spa khi ở Dubai chỉ với My Emirates Pass. My Emirates Pass là một trong những chuỗi hoạt động hợp tác giữa Emirates và Cục Phát triển Kinh tế nhằm giúp du khách khám phá được nhiều hơn nữa những vẻ đẹp cũng như giá trị của Dubai.  