 Campuchia những ngày tháng 4 nắng ruộm vàng, cảnh vật như được rưới một lớp mỡ gà sóng sánh và chan hòa.  Với nhiều yếu tố tương đồng, vị trí địa lý thuận lợi, thêm vào đó là các điểm đến hấp dẫn, Campuchia vẫn luôn là lựa chọn lý tưởng đối với du khách Việt Nam.Angkor - Bức tranh của lịch sử rực rỡAngkor, di sản thế giới được UNESCO công nhận, là một quần thể rộng 400 km2 với các khối đá lớn nhỏ được xây dựng từ thế kỷ IX đến thế kỷ XV còn tồn tại ở Siem Reap. Dường như chưa bao giờ là đủ thời gian để tìm hiểu giá trị khác biệt của những đống gạch, đá ngổn ngang mà mỗi lần đến là một cảm xúc rất riêng, rất khác về vùng đất thiêng này.Đền Ta Prohm nằm trong quần thể Angkor, được vua Khmer Jayavarman VII xây theo phong cách Bayon vào khoảng thế kỷ XII để làm tu viện và trường học Phật giáo Đại thừa. Đây cũng là nơi được chọn quay bộ phim nổi tiếng “Bí mật ngôi mộ cổ” với sự tham gia của ngôi sao Hollywood Angelina Jolie. Đến đây, du khách sẽ sững sờ trước những bộ rễ cây kỳ quái của cây tung, cây kơnia như những con rắn khổng lồ trườn mình trên các hành lang đi lại. Nhiều người tưởng rằng những bộ rễ cây này mọc lên từ đất. Kỳ thực, chúng buông từ trên không xuống - khi chim chóc tha hạt rừng tới ngôi đền rồi đánh rơi vương vãi, gặp môi trường thuận lợi thì phát triển.  Angkor Wat trong ánh chiều tà   Trong từng dòng du khách ghé thăm Angkor Wat - được xem là trái tim của Angkor, có những người đến đây không phải lần đầu nhưng mỗi lần đến là mỗi trải nghiệm khác nhau. Những cảm xúc háo hức được chinh phục và khám phá, được chạm, được hít thở không khí huyền diệu và được “lắng nghe những tiếng nói vô thanh” của các khối đá lớn nhỏ - món quà kỳ diệu của thiên nhiên với sự sáng tạo vượt qua mọi ranh giới của con người. Angkor Wat vẫn còn giữ được khá đầy đủ nét đặc sắc của một quần thể đền tháp với những gian thạch thất uy nghi, những tháp cao đối xứng, các dãy hành lang mỹ thuật với những bức tường mang phù điêu kể về lịch sử, đời sống của đất nước Khmer.Một thủ đô rất khácTrong hành trình từ Siem Reap đi Phnom Penh, du khách có thể ghé chợ Skun (hay như du khách Việt Nam vẫn hay gọi là chợ côn trùng) thuộc tỉnh Kampong Cham - quê hương của Thủ tướng Hun Sen, cách Siem Reap khoảng 250 km - để lót dạ chút đặc sản địa phương của xứ chùa tháp với cơ man những nhện, dế, cà cuống, bò cạp, ễnh ương... rán vàng. Mỗi con nhện giá khoảng 2.000 riel, tức là khoảng 10.000 đồng.Nhân việc nói chuyện giá cả, ở Campuchia rất thú vị bởi bạn có thể sử dụng xả láng các loại tiền tệ, từ tiền riel của Campuchia, USD, Úc, Canada, cho đến tiền Việt... chỉ trừ trong các siêu thị hoặc shop lớn mới có quy định cụ thể. Thường tỉ giá ở các khu buôn bán nhỏ, như chợ Skun, 100 riel tương đương 500 đồng nhưng sau khi đi vào tới thủ đô thì những người bán hàng quy đổi khoảng 750 đồng, do vậy tốt hơn bạn nên “thủ” sẵn tiền riel hoặc USD.Khác với Siem Reap, Phnom Penh đón du khách với cái chất rất “thủ đô”: Những con đường nhộn nhịp người xe nhưng sạch sẽ khang trang, xen lẫn những công trình mang âm hưởng của Pháp là những kiến trúc Khmer đặc sắc và đặc biệt là con sông Chaktomuk giữa lòng thành phố hay còn gọi là sông bốn mặt, êm ả thuần hậu như chính những con người nơi đây. Nhìn những tòa nhà hiện đại chọc trời ở Phnom Penh, nhớ về cố đô Siem Reap, hẳn du khách đều thắc mắc tại sao hiếm và thật sự là đã không nhìn thấy tòa nhà, khách sạn cao tầng nào ở Siem Reap. Hỏi ra mới vỡ lẽ, theo quy định của kiến trúc tại Siem Reap, các tòa nhà, khách sạn chỉ được xây 3 tầng và không cao hơn ngọn tháp chính của Angkor.Ở Phnom Penh hiện nay, dù bùng nổ rất nhiều siêu thị và trung tâm thương mại nhưng dường như các ngôi chợ truyền thống vẫn là lựa chọn không thể thiếu trong hành trình khám phá nét đặc sắc của thủ đô đất nước Campuchia. Trước khi chia tay xứ chùa tháp, du khách nên ghé chợ Mới Psar Thmei tranh thủ chọn lựa ít quà. Chợ Mới mang kiến trúc nghệ thuật rất đặc trưng, được xem như một trong những biểu tượng của Phnom Penh. Dọc 2 bên lối vào chợ là những dãy shop bán đồ lưu niệm: Bưu thiếp, áo thun in biểu tượng Campuchia, tranh ảnh bằng bạc, đặc biệt là khăn quàng Krama truyền thống.Lại nói về mua sắm ở Phnom Penh nói riêng cũng như trên đất Campuchia nói chung, trả giá được xem như một nghệ thuật không thể thiếu. Tuy nhiên, ở các khu chợ, đặc biệt như chợ Mới, phần lớn người bán hàng đều có thể nói tiếng Việt, nên du khách mặc nhiên được trả giá... tẹt ga, được giá thì bán, không cũng không hề gì, người bán hàng luôn niềm nở tươi cười, kể cả khi bạn xem tới xem lui và chốt lại là... không mua gì. Có lẽ đây là điểm du khách, đặc biệt là du khách phương Tây, rất thích ở con người Campuchia. Đến Siem Reap mà không tới Angkor cũng như đi Phnom Penh mà không ghé núi Bà Pênh - nơi xuất phát cái tên của thủ đô Campuchia. Phnom Penh lấy từ tên Wat Phnom (chùa Núi - tên đầy đủ là wat Phnom Daun Penh). Phnom Penh nghĩa là núi Bà Pênh (Daun Penh). Để đi lên tận trong chùa, thường du khách phải mua vé với giá 1 USD. Bài và ảnh: Phan An