 Chiều 1-8, Hiệp hội đào tạo du lịch Việt Nam (VITEA) chính thức ra mắt tại TP HCM.  Đây là hiệp hội chuyên ngành, trực thuộc Hiệp hội Du lịch Việt Nam, bao gồm các cơ sở giáo dục đại học, cao đẳng, cơ sở giáo dục nghề nghiệp, cơ quan nghiên cứu, doanh nghiệp, tổ chức và công dân Việt Nam hoạt động hợp pháp trong lĩnh vực nghiên cứu, đào tạo và kinh doanh du lịch.   Quang cảnh Đại hội thành lập Hiệp hội đào tạo du lịch VN   Hiệp hội ra đời với mục đích liên kết, hợp tác, hỗ trợ hội viên trong hoạt động đào tạo du lịch; nâng cao trình độ quản trị cơ sở đào tạo, khoa học công nghệ, khả năng cạnh tranh trong và ngoài nước của hội viên; gắn nhà trường với doanh nghiệp; thu hút sự tham gia chủ động của doanh nghiệp vào công tác đào tạo; xây dựng tiêu chuẩn kỹ năng nghề, kiểm tra, đánh giá và công nhận kỹ năng nghề… góp phần nâng cao chất lượng nguồn nhân lực du lịch. Một số hoạt động trọng tâm trong năm 2016 và 2017 của VITEA gồm: phối hợp Tổng cục dạy nghề xây dựng tiêu chuẩn kỹ năng nghề cho ngành du lịch; xây dựng cơ sở dữ liệu thực tập và việc làm ngành du lịch; hỗ trợ hội viên phát triển chương trình đào tạo du lịch bằng tiếng Anh; tổ chức các hội thảo chuyên đề về đào tạo nguồn nhân lực, cơ hội, thách thức trong bối cảnh hội nhập; tổ chức các chương trình hướng nghiệp, hỗ trợ thực tập và tìm việc làm cho sinh viên…