 Khinh khí cầu Vietjet đại diện Việt Nam tham dự Ngày hội khinh khí cầu quốc tế 2016 cùng 8 quốc gia khác là Anh, Hà Lan, Ấn Độ, Nhật Bản, Hàn Quốc, Thái Lan, Malaysia và Philippines.  Đây là sự kiện ấn tượng và đáng chú ý nhất tại Festival Huế lần 9 năm 2016. Khinh khí cầu Vietjet mang màu cờ sắc áo Việt Nam, cao 25m, rộng 18m với cự ly bay 5km, độ cao tối đa 150m sẽ bay trình diễn, phục vụ du khách tham quan. Sắp tới, khinh phí cầu Vietjet sẽ đại diện Việt Nam tham gia biểu diễn tại các nước Đài Loan (tháng 7/2016), Nhật Bản (tháng 9,10/2016), Malaysia (tháng 3/2017), Philippines (tháng 4/2017) và Thái Lan (tháng 4/2017). Ngày hội diễn ra từ ngày 04/5 đến 05/5/2016 tại sân Hàm Nghi – Huế với rất nhiều hoạt động hấp dẫn. Đại diện cho nước chủ nhà Việt Nam là khinh khí cầu của Hãng Hàng không Vietjet. Đại diện nước chủ nhà Việt Nam là khinh khí cầu của Hãng Hàng không Vietjet chở Đại sứ ngày hội là Elly Trần bay đầu tiên trên bầu trời khai mạc hội diễn. Đặc biệt, Màn cầu Hôn độc đáo lần đầu tiên diễn ra trên khinh khí cầu Vietjet đã mang đến nhiều bất ngờ thú vị cho hành khách. Hành khách bay Vietjet được trải nghiệm khinh khí cầu, ngắm nhìn toàn cảnh thành phố Huế, giao lưu với các đội bay thân thiện; chiêm ngưỡng màn biểu diễn khinh khí cầu với độ cao từ 300-500m; thưởng thức Đêm hội ánh sáng; Thi chụp ảnh đẹp nhận vé máy bay Vietjet; Thi vẽ tranh thiếu nhi và sự kiện thả điều ước theo bong bóng đầy ý nghĩa.