 Sáng 24-12, trong không khí Giáng sinh ngập tràn, Khu du lịch Bà Nà Hills hân hoan đón chào  du khách thứ 2 triệu trong năm 2016.  Vị khách may mắn thứ 2 triệu là chị Nguyễn Hoàng Bích Dung đến từ TP HCM, chị chia sẻ “Đây đã là lần thứ 4 tôi đến Bà Nà Hills. Lần này trở lại với gia đình, tôi cảm thấy ngạc nhiên với nhiều sự thay đổi ở nơi đây. Và thật sự bất ngờ và hạnh phúc khi trở thành vị khách thứ 2 triệu trong năm 2016. Với phần quà này, chắc chắn tôi sẽ còn quay lại để tận hưởng hết vẻ đẹp phong cảnh cũng như dịch vụ tại Bà Nà Hills”. Phần thưởng chị Dung nhận được là voucher trị giá 10 triệu đồng và thẻ đi cáp treo miễn phí trong 1 năm.   Lễ chào đón vị khách thứ 2 triệu   Bà Đỗ Thị Tuyết Hạnh – Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Sun Group, Giám đốc Công ty Cổ phần Dịch vụ Cáp treo Bà Nà, cho biết: “Ngày 19-11-2014, chúng tôi chào đón du khách thứ một triệu trong năm và chỉ hai năm sau chúng tôi vui mừng chào đón vị khách thứ hai triệu trong năm. Sự kiện này đánh dấu mốc son của Khu du lịch Bà Nà Hills. Cảm ơn khách hàng đã luôn tin tưởng chọn lựa Bà Nà Hills là điểm đến, chúng tôi sẽ không ngừng nỗ lực đầu tư xây dựng cơ sở vật chất và nâng cao chất lượng dịch vụ để mang lại trải nghiệm mới mẻ, ấn tượng và khác biệt”. Liên tục các lễ hội được tổ chức như Lễ hội Hoa xuân, Lễ hội Rượu vang, Lễ hội Bia B’estival, Lễ hội Halloween huyền bí, Lễ hội Giáng sinh diệu kỳ, Bà Nà Hills đã mang lại không khí sôi động, đặc sắc không thể bỏ lỡ trên hành trình du khách khám phá Đà Nẵng. Năm 2016, khu du lịch cũng đã đưa vào khai thác khu đón khách mới là Cổng thành, Nhà hàng La Lavande, Nhà hàng La Brasserie, Nhà hàng Le Terroir,…   Không khí lễ hội tại Bà Nà Hills   Tại buổi lễ chào đón du khách thứ 2 triệu, du khách thứ 1.999.999 Liu So Hee (du khách Hàn Quốc) và 2.000.001 là bà Nguyễn Thị Điệp (SN 1947, du khách TP. HCM) cũng may mắn nhận phần quà tặng là 1 voucher trị giá 5.000.000 đồng/người và thẻ đi cáp treo miễn phí trong 1 năm. Cũng nhân dịp đặc biệt này, 2.500 phần quà đã được gửi tới các du khách có mặt tại sự kiện như tình cảm trân trọng mà Bà Nà Hills dành cho những du khách đã luôn đồng hành cùng sự phát triển của khu du lịch; thay lời chúc một năm mới an lành, may mắn.   Cáp treo Bà Nà Hills   Bà Nà Hills trong những năm qua đã trở thành một sản phẩm du lịch ấn tượng của TP Đà Nẵng. Năm 2016 đánh dấu bước ngoặt của du lịch Đà Nẵng khi thành phố vinh dự nhận giải thưởng "Thành phố lễ hội và sự kiện hàng đầu châu Á năm 2016" từ World Travel Awards. Góp phần vào sự vươn lên của ngành du lịch thành phố, Bà Nà Hills đã và đang làm nên sự khác biệt và hấp dẫn với không gian lễ hội phong phú, đặc sắc suốt 4 mùa, trở thành điểm đến "không thể bỏ qua" của du khách trên hành trình khám phá di sản Miền Trung.