 Cùng với Củ Chi, Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong yêu cầu xây dựng Cần Giờ thành khu đô thị du lịch nghỉ dưỡng và giải trí tầm cỡ khu vực  Nhằm tập trung khai thác các tiềm năng về du lịch nông nghiệp kết hợp với du lịch sinh thái; đặc biệt là phát triển du lịch đường thủy thành sản phẩm chủ đạo của ngành du lịch; Sở Du lịch TP HCM vừa giới thiệu tour du lịch sinh thái 1 ngày tại Cần Giờ cho các hãng lữ hành tại thành phố. Cần Giờ phải hơn Pattaya Trong nhiều lần làm việc với các sở, ban, ngành thành phố về các giải pháp phát triển du lịch TP HCM, ông Nguyễn Thành Phong thường ví von Cần Giờ với Pattaya của Thái Lan: dù cách Bangkok đến 2 giờ xe nhưng du khách đến Thái Lan đều ghé Pattaya. Còn từ trung tâm TP HCM xuống Cần Giờ chỉ mất hơn 90 phút thì không lý gì không đánh thức tiềm năng này. Với hơn 34.000 ha rừng ngập mặn được UNESCO công nhận là khu dự trữ sinh quyển thế giới, hơn 13 km bờ biển cùng hệ thống sông rạch chằng chịt, ông Phong lưu ý việc khai khác du lịch phải tính đến bảo tồn rừng quý hiếm, không để các dự án triển khai phá nát quy hoạch. Hiện nay rất nhiều dự án đầu tư vào Cần Giờ đang được xem xét như dự án lấn biển Cần Giờ của Vingroup gần 1.000 ha; dự án của Tập đoàn Tuần Châu triển khai trên diện tích khoảng 300 ha tại vùng biển Cần Thạnh; dự kiến sẽ phát triển 2 khu du lịch cao cấp tại vùng biển Cần Giờ trong tương lai... Tuy nhiên, vấn đề nan giải của Cần Giờ là đường giao thông còn quá nhiêu khê, gây khó khăn cho các hãng lữ hành khi đưa du khách đến tham quan; nhất là những tour đi về trong ngày. Để giải quyết tình trạng này, ông Phong yêu cầu ngành quy hoạch kiến trúc, giao thông tính toán việc đẩy nhanh tiến độ xây dựng cầu Bình Khánh và đường Vàm Sát để du khách vừa qua cầu là ấn tượng với khu đô thị du lịch nghỉ dưỡng hiện đại.     Cùng với việc thu hút đầu tư thêm nhiều dự án du lịch, chính quyền thành phố sẽ tập trung phát triển thêm nhiều sản phẩm du lịch cho Cần Giờ theo hướng khai thác tối đa tiềm năng của Cần Giờ với sản phẩm đặc thù như thưởng thức hải sản tại chỗ, du thuyền, tham quan đảo khỉ, khu nuôi yến, rừng ngập mặn… Đồng thời sẽ tạo điều kiện đưa khách từ trung tâm thành phố đến Cần Giờ thông qua các tuyến xe miễn phí, đầu tư thêm cầu, phà riêng cho khách du lịch, kêu gọi doanh nghiệp đầu tư thêm trạm dừng chân lớn ở Cần Giờ... Tour mẫu 1 ngày Nhằm đa dạng sản phẩm đến Cần Giờ, Sở Du lịch TP HCM vừa xây dựng tour du lịch sinh thái 1 ngày gồm 3 điểm đến là Khu Du lịch sinh thái Dần Xây, Khu Du lịch sinh thái Vàm Sát và Trung tâm Triển lãm yến sào Việt Linh. Tọa lạc ngay giữa trung tâm khu dự trữ sinh quyển thế giới, Khu Du lịch sinh thái Dần Xây vừa có rừng ngập mặn vừa có biển và núi nên có thể khai thác tối đa yếu tố thiên nhiên hoang dã với những hoạt động khám phá thú vị. Đến đây, khách có thể thỏa sức hòa mình cùng thiên nhiên dưới sự dẫn dắt của những người bảo vệ rừng, những hộ dân giữ rừng hoặc tham gia các hoạt động trồng rừng, nhặt rác làm sạch môi trường. Khu du lịch có đường đi nội bộ trong rừng, đan xen là các kênh rạch đẹp để du khách tự do chèo xuồng ngắm cảnh, câu cá, ngắm nhìn toàn cảnh rừng từ tháp cao. Còn Khu Du lịch sinh thái Vàm Sát được UNESCO công nhận là khu dự trữ sinh quyển đầu tiên của Việt Nam và được tổ chức Du lịch thế giới công nhận là một trong những khu du lịch sinh thái bền vững nhất, đẹp nhất thế giới. Từ tháng 4 đến tháng 10 hằng năm, Vàm Sát vào “mùa chim làm tổ” thu hút trên 200.000 cá thể chim của 26 loài hội tụ về đây làm tổ và sinh sản, tạo nên khung cảnh kỳ diệu. Đến đây, du khách sẽ khám phá đời sống của dơi nghệ, trải nghiệm cảm giác thú vị khi đi xuồng ba lá, len lỏi theo các con rạch nhìn bầy dơi đang treo mình lủng lẳng trên các ngọn đước. Ngoài ra, du khách còn thưởng ngoạn cảnh quan sông Sài Gòn bằng tàu du lịch, chinh phục tháp Tang Bồng cao 26 m, đi đường xuyên rừng, đi thuyền câu cá sấu, cùng ngư dân thả lưới bắt cá, câu cua, thưởng thức nhiều đặc sản chỉ có ở Cần Giờ. Đặc biệt, Trung tâm Triển lãm yến sào Việt Linh có diện tích 12 ha là điểm dừng chân mới - nơi du khách trải nghiệm quy trình dẫn dụ chim yến về làm tổ, lấy tổ yến bằng công nghệ mới, sơ chế tổ yến theo phương pháp thủ công xanh và sạch, thưởng thức các món ăn chế biến từ tổ yến, hái xoài Cần Giờ và thưởng thức đặc sản Cần Giờ như cua, tôm tích, gà thả vườn, heo mọi... Hiện Trung tâm Triển lãm yến sào giới thiệu 3 gói dịch vụ tham quan trung tâm với những hoạt động phong phú tùy theo yêu cầu của khách. Hy vọng đây là sản phẩm chủ đạo của du lịch Cần Giờ nói riêng và của TP HCM nói chung.   Ông Lã Quốc Khánh, Phó Giám đốc Sở Du lịch TP HCM, cho biết: Đây là tour du lịch hấp dẫn kết hợp giữa đường bộ và đường thủy, giúp giữ gìn sự cân bằng sinh thái, tự nhiên; khai thác sản phẩm nông nghiệp đặc sắc tại Cần Giờ như cá thòi lòi, cua 2 da, xoài, lá lìm kìm, khô cá dứa... Đặc biệt là đưa du khách trải nghiệm nhà yến - một sản phẩm nông nghiệp có giá trị cao của Cần Giờ. Cách trung tâm TP HCM không xa nhưng Cần Giờ là một khu nghỉ dưỡng yên bình khác biệt với sự tấp nập, ồn ào của đô thị. Ở tour Cần Giờ, các hãng lữ hành có thể khai thác được vừa sản phẩm văn hóa lịch sử truyền thống vừa sản phẩm nông nghiệp kết hợp sinh thái. Nơi đây cũng phù hợp với loại hình teambuilding. MICE… Năm 2016, Cần Giờ đón một triệu lượt du khách với tổng doanh thu du lịch đạt khoảng 400 tỉ đồng. Trong năm 2017, Cần Giờ đặt mục tiêu sẽ đón 1,2 triệu lượt khách du lịch.  