 Tạp chí Travel &Leisure đã đưa ra danh sách giải World’s Best Awards dựa trên bình chọn của độc giả. Ở hạng mục khu nghỉ dưỡng tốt nhất Đông Nam Á, Việt Nam có mặt ở vị trí số 2.    The Nam Hải, Hội An: Các khu nghỉ dưỡng được đánh giá dựa trên chất lượng phòng, cơ sở vật chất, vị trí, dịch vụ, đồ ăn và giá trị chung. Với 95,63 điểm, The Nam Hải của Việt Nam đã giành vị trí số 2 trong danh sách cách khu nghỉ dưỡng tốt nhất Đông Nam Á. The Nam Hải có kiến trúc kết hợp giữa cổ điển và hiện đại, nằm trên bãi Non Nước tuyệt đẹp. 137 Pillars House, Chiang Mai, Thái Lan (96 điểm, vị trí số 1): Chiang Mai hấp dẫn du khách nhờ sự yên bình, thư thái. 137 Pillars House nằm ở khu Wat Gate, với các phòng lớn có ban công, bồn tắm sang trọng và vòi sen ngoài trời. Du khách có thể tận hưởng dịch vụ massage, ngâm mình ở bể bơi, hay thưởng thức các món ăn ngon tuyệt. Thành phố Chiang Mai cũng giành vị trí số 1 do độc giả bình chọn trong hạng mục những thành phố du lịch tuyệt vời nhất châu Á năm 2016. Four Seasons Chiang Mai, Thái Lan (95,33 điểm, vị trí số 3): Khu nghỉ dưỡng tuyệt đẹp này có các biệt thự theo phong cách Lanna, nhìn ra khu ruộng bậc thang và núi non hùng vĩ của thung lũng Mae Rim. Du khách có thể tận hưởng bể bơi vô cực, tham gia các lớp dạy nấu ăn hay thư giãn ở spa nổi tiếng thế giới của khu nghỉ dưỡng. Four Seasons Golden Triangle, Chiang Rai, Thái Lan (95,17 điểm, vị trí số 4): Các căn lều sang trọng của khu nghỉ dưỡng được thiết kế để đem lại cho du khách cảm giác được hòa mình với thiên nhiên, mà vẫn không thiếu các tiện nghi. Bạn có thể trải nghiệm tour cưỡi voi, ăn ở nhà hàng ngoài trời, tận hưởng ở spa... Four Seasons Koh Samui, Thái Lan (94,35 điểm, vị trí số 5): Nằm trên một bãi cát trắng muốt, giữa rừng xanh, khu nghỉ dưỡng này là nơi lý tưởng cho các cặp đôi mong muốn có một kỳ nghỉ lãng mạn. Anantara Chiang Mai, Thái Lan (93,81 điểm, vị trí số 6): Bao quanh bởi tường tre độc đáo, khu nghỉ dưỡng hạng sang này nằm trên bờ sông Ping, cách đền Wat Chedi Luang 2 km. Anantara Chiang Mai có thiết kế ấn tượng, với sàn gỗ, nội thất phong cách và ban công có khung cảnh tuyệt đẹp. Dhara Dhevi Chiang Mai, Thái Lan (92,87 điểm, vị trí số 7): Lấy cảm hứng từ các cung điện Mandalay và câu chuyện Phật giáo, Dhara Dhevi Chiang Mai có vẻ đẹp như trong truyện cổ tích. Shangri-La's Boracay, Philippines (92,73 điểm, vị trí số 8): Khu nghỉ dưỡng sang trọng này cách bãi biển Puka 2,4 km và bãi Bulabog 6 km. Shangri-La's Boracay có nội thất làm từ các nguyên liệu địa phương, với các căn phòng, biệt thự tuyệt đẹp nhìn ra vườn hoặc biển. Amanpuri, Phuket, Thái Lan (92 điểm, vị trí số 9): Nhìn ra biển Andaman, Amanpuri có các biệt thự lộng lẫy với kiến trúc mở và đầy đủ tiện nghi. Khu nghỉ dưỡng này cách bãi biển Kamala 3 km và công viên quốc gia Sirinat 24 km. Amantaka, Luang Prabang, Lào (91,81 điểm, vị trí số 10): Nằm trong một tòa nhà theo kiến trúc Đông Dương, Amantaka đem lại cho du khách những trải nghiệm sang trọng, thư giãn và thú vị.