 Hãy thử hình dung về một con thuyền duyên dáng sẵn sàng đưa bạn hòa mình vào khung cảnh hoàng hôn tráng lệ, đón chào những ngọn gió đại dương mát rượi và rồi chìm đắm trong đêm gala mang sắc màu của thập niên 1920  Gala dinner là thế! Luôn không ngừng sáng tạo để đem đến những trải nghiệm mới lạ và thú vị cho khách hàng. Từ hội trường ra đến vịnh biển Được nhiều tổ chức, doanh nghiệp lựa chọn như một sự kiện gắn kết thành viên, gala dinner là cơ hội để các nhân viên gặp gỡ, giao lưu và ôn lại những chặng đường đã qua của đơn vị. Bên cạnh đó, gala dinner cũng là dịp để doanh nghiệp tri ân khách hàng, đối tác và khen thưởng nhân viên. Tùy theo tính chất, yêu cầu, văn hóa doanh nghiệp mà đơn vị tổ chức sự kiện sẽ xây dựng ý tưởng, chương trình phù hợp nhất với khách hàng. Gala dinner vốn dĩ đã trở nên quen thuộc qua hình ảnh phòng họp, các ballroom khách sạn, trung tâm hội nghị... Nắm bắt nhu cầu thích trải nghiệm của khách hàng, Trung tâm Tổ chức sự kiện Beevent không dừng lại trong không gian kín khuôn mẫu mà còn tổ chức các sự kiện, gala ở không gian rộng lớn ngoài trời với những địa điểm mới lạ, phóng khoáng và lãng mạn trong lẫn ngoài nước.   Gatsby Party tại vịnh biển Sydney (Úc)   Không gian phóng khoáng, lãng mạn là điểm nhấn của Gatsby Party   Gatsby Party tại vịnh biển Sydney (Úc) được Beevent tổ chức cho khách hàng mới đây là một trong những gala dinner điển hình cho sự phá cách độc đáo. Vào đêm thứ 3 trong hành trình khám phá Sydney - Melbourne 6 ngày, hơn 70 vị khách đã cùng bước lên con thuyền lộng gió. Không gian tràn ngập hơi thở của đại dương phút chốc đã trở thành điểm tổ chức gala lý tưởng để mỗi thành viên ghi dấu khoảnh khắc vui vẻ cùng đồng nghiệp. Đêm tiệc cảm xúc Cho ra đời những ý tưởng độc, lạ thôi chưa đủ, Beevent còn chú trọng vào cảm xúc và sự thăng hoa nghệ thuật của khách hàng. Lấy cảm hứng từ bộ phim nổi tiếng “The great Gatsby”, Beevent đã nghệ thuật hóa câu chuyện vào chương trình gala dinner chủ đề Gatsby Party một cách tinh tế và sáng tạo. Chiếc thuyền nơi vịnh biển Sydney đã trở thành một “cỗ máy thời gian” đưa hành khách trở về những năm 1920 rực rỡ, hoa lệ. Ngay từ giây phút bước lên thuyền, mỗi thành viên đều có thể cảm nhận sự sang trọng pha màu cổ điển trong lối bày trí tỉ mỉ, tinh tế cùng ánh đèn lấp lánh... Với phong cách thời trang của những năm 1920, chiếc nón gambler đủ khiến các quý ông trở nên lịch lãm; quý cô thì càng gợi cảm và lộng lẫy trong những chuỗi ngọc trai sang trọng, những dải băng lấp lánh, hoa cài hay lông vũ ở một bên đầu. Sự hòa quyện giữa lối bày trí, ẩm thực, thời trang, ảo thuật, chương trình biểu diễn của ban nhạc cùng các vũ công... đã biến Gatsby Party trở thành đêm hội độc đáo và phong cách.   Gala dinner chủ đề Gatsby Party là một đêm tiệc đầy cảm xúc   Sau 3 giờ con thuyền rẽ sóng lướt qua nhà hát Opera Sydney, cầu cảng Sydney, Circular Quay, Barangaroo, vịnh Double rồi vịnh Cockle…; sau đêm tiệc đưa các thành viên vào những cảm xúc choáng ngợp ấy là gì? Đó chính là nghệ thuật! Không chỉ đơn thuần tổ chức sự kiện, Beevent còn là nhà làm nghệ thuật, lắng nghe và đáp ứng nhu cầu ngày càng nâng cấp của khách hàng: tận hưởng phong cách tiệc mới và thăng hoa cảm xúc trong từng phút giây.   Trung tâm tổ chức sự kiện Đàn Ong Việt (Beevent) trực thuộc Công ty Du lịch Vietravel, là đơn vị đảm trách tổ chức các chương trình teambuilding trong và ngoài nước; các đêm gala tri ân khách hàng của Vietravel cũng như các đoàn khách từ những công ty, tập đoàn lớn có số lượng từ vài trăm đến trên 1.000 khách.   Liên hệ: CÔNG TY DU LỊCH VIETRAVEL - Khối Du lịch Khách đoàn: 190 Pasteur, phường 6, quận 3, TP HCM. ĐT: (08) 3822 8898. Mạng bán tour trực tuyến: www.travel.com.vn. TRUNG TÂM TỔ CHỨC SỰ KIỆN ĐÀN ONG VIỆT (BEEVENT): 35 Trần Quốc Toản, phường 8, quận 3, TP HCM. ĐT: (08) 3820 6777 - EXT: 170. Hotline: 0983 752 762 - FB: www.facebook.com/beevent.vn/.  