 BenThanh Tourist vừa ra mắt hơn 10 tuyến tour độc quyền giá cực sốc trong chùm tour Free & Easy cao cấp, có hình thức và nội dung hoàn toàn mới lạ, lần đầu tiên tích hợp thêm nhiều ưu điểm của tour ghép đoàn.  Chùm tour bao gồm: Lãng mạn nước Ý (9-12 ngày), giá từ 45,5 triệu đồng; liên tuyến Anh - Scotland (10 ngày), giá từ 45,5 triệu đồng; liên tuyến Anh - Ireland (18 ngày), giá từ 56,5 triệu đồng; liên tuyến Tây Ban Nha - Bồ đào Nha (18 ngày), giá từ 53,4 triệu đồng; liên tuyến Croatia - Bosnia Herzegovina (12 ngày), giá từ 45,5 triệu đồng; Khám phá Tel Aviv “New York Phương Đông” (11 ngày), giá từ 56,5 triệu đồng; Rực nắng đảo Hawaii (12 ngày), giá từ 53,4 triệu đồng; Miền Nam Mỹ (12 ngày), giá từ 53,4 triệu đồng và tour Malaysia: Xem giải đua xe Công thức 1 (4 ngày), giá từ 11,49 triệu đồng (không bao gồm vé xem đua xe). Các tour có lịch khởi hành cố định hằng tuần, bay cùng các hãng hàng không uy tín, dịch vụ chất lượng cao như Qantas Airways, Qatar Airways, Turkish Airlines, All Nippon Airways và lưu trú khách sạn (KS) 3-5 sao (hầu hết là KS 4 sao trở lên).   Cảnh sắc Venice - Ý   Chùm tour độc nhất vô nhị này không chỉ cung cấp gói dịch vụ bao gồm vé máy bay khứ hồi, phòng KS, bữa sáng tại KS như các tour Free & Easy truyền thống mà còn bao gồm hướng dẫn viên tiếng Anh, xe du lịch chất lượng cao đưa rước giữa các điểm tham quan và chương trình tour được BenThanh Tourist phối hợp cùng đối tác hàng đầu châu Âu thiết kế sẵn. Lần đầu tiên, du khách trải nghiệm “2 trong 1”, tận hưởng tất cả ưu điểm đặc thù của tour Free & Easy và tour ghép đoàn trong một sản phẩm du lịch duy nhất. Khách hàng vẫn sẽ được hưởng lợi thế của tour Free & Easy như tính linh hoạt, có thể khởi hành ngay lập tức khi có từ 2 khách trở lên, tận hưởng dịch vụ chất lượng với mức giá tiết kiệm… Du khách sẽ không còn phải bận tâm lên kế hoạch điểm tham quan, tìm đường đi hay lo lắng chuyện thuê xe mà hoàn toàn yên tâm tận hưởng chuyến du lịch với nhiều khám phá kỳ thú, ấn tượng tại những miền đất nổi tiếng bởi cảnh sắc tuyệt mỹ và nền văn hóa đặc sắc bậc nhất như: Rome, Pisa, Florence, Verona, Venice, vịnh Naples, Assisi (Ý); London, Liverpool, York, Leeds, Windsor, Stratford-upon-Avon (Anh); Waterford, Dublin (Ireland); Madrid, Toledo, Seville, Salamanca (Tây Ban Nha); Lisbon, Fatima (Bồ Đào Nha); Tel Aviv, núi Zion, Biển Chết, Caesarea (Israel); Honolulu, Waikiki, vịnh Keauhou (Hawaii)… Tại một số điểm đến nổi bật về văn hóa ẩm thực, du khách còn được phục vụ thêm bữa tối đặc sản địa phương vô cùng hấp dẫn. Lựa chọn chùm tour Free & Easy độc quyền hoàn toàn mới, bạn dễ dàng thực hiện giấc mơ chinh phục thế giới với thời gian linh hoạt và chi phí tiết kiệm bất ngờ.   Liên hệ: BENTHANH TOURIST - 82 Calmette, Q.1; 70 Lý Tự Trọng, Q.1; 26 Lê Lợi, Q.1 - Hotline: 01232 666 000 - 0919 788 217. Website: www.benthanhtourist.com.    