 Vượt qua hơn 5.000 thí sinh trên khắp cả nước trong cuộc thi “Today’s Voice 2016” (tổ chức bởi UNESCO-CEP Việt Nam), 4 sinh viên vô địch đã nhận phần thưởng đặc biệt là hành trình tìm hiểu mô hình phát triển bền vững của tập đoàn hàng đầu Đông Nam Á SCG.  Chuyến đi được tài trợ toàn phần bởi SCG và kéo dài trong 5 ngày, từ 12 đến 16-9, tại Thái Lan. Không chỉ được các chuyên gia hàng đầu của SCG giới thiệu các kiến thức về phát triển bền vững, các sinh viên còn có cơ hội tham quan, trải nghiệm thực tế các dự án trách nhiệm xã hội tiêu biểu mà SCG đang thực hiện với nhiều tác động tích cực cho cộng đồng tại Thái Lan như: nhà cho cá, đập chắn nước, nuôi giun đất để xử lý chất thải bùn hoạt tính và sản xuất phân hữu cơ, phát triển doanh nghiệp xã hội...   Sinh viên Việt Nam tham gia xây đập giữ nước trên núi Yai Da (tỉnh Rayong) cùng người dân địa phương và nhân viên Tập đoàn SCG      