 Hội thi Đẩy gậy truyền thống - loại hình thể thao dân tộc, lần đầu tiên xuất hiện tại Công viên nước Đầm Sen trong lễ Giỗ tổ Hùng Vương mùng 10-3, quy tụ sự tham gia của đông đảo các vận động viên đến từ các câu lạc bộ, trung tâm thể dục thể thao trên địa bàn thành phố.  Hội thi “Đẩy gậy truyền thống” sẽ được diễn ra vào lúc 9 giờ với 3 hạng cân nam và 3 hạng cân nữ do Sở Văn hóa - Thể thao phối hợp tổ chức cùng Công viên nước Đầm Sen. Ngoài sức mạnh của bắt tay cổ tay, môn thi này cần đòi hỏi các vận động viên phải biết bắt chụp tốt sự sơ hở của đối thủ. Đây là một trong những môn thể thao được đông đảo các bạn trẻ đang rất yêu thích và hiếu kỳ. Chiều cùng ngày lễ Giỗ tổ Hùng Vương, quý du khách còn được thưởng thức dòng nhạc truyền thống về ngày lễ Quốc Tổ với sự xuất hiện của ca sĩ Đan Trường và nhiều ca sĩ tên tuổi khác. Chương trình ca nhạc còn xen lẫn phần đấu cờ domino rất hấp dẫn dành cho du khách, một bàn cờ domino khổng lồ đang đợi phục vụ quý du khách tham gia. Ngoài các ca khúc truyền thống mang đậm tính dân tộc, còn có những ca khúc quốc tế sôi động qua chương trình flamenco diễn ra tại sân khấu Hồ Tạo Sóng trong các ngày 7, 8, 9-4. Đặc biệt, cuộc thi đặt tên cho trò chơi mới sắp khai trương - Ba vòng soắn trong suốt do Công viên nước Đầm Sen tổ chức. Nhiều giải thưởng hấp dẫn cho du khách nào đặt tên hay và được bình chọn nhiều nhất, chi tiết tìm hiểu tại đây (https://www.facebook.com/congviennuocdamsen/photos/a.590740524346427.1073741830.359773950776420/1323008577786281/?type=3&theater). Chỉ 1 vé, vui chơi thỏa thích cả ngày với hơn 31 trò chơi, 1 Hồ Tạo Sóng rộng 3.000 m2.     Thông tin chi tiết liên hệ: Công viên nước Đầm Sen 03 Hòa Bình, P.3, Q.11, TP HCM Web:http://www.damsenwaterpark.com.vn/vn/ Facebook: https://www.facebook.com/congviennuocdamsen    