 Cơn lốc âm nhạc tại Công viên nước Đầm Sen đang hứa hẹn các bạn trẻ một kỳ nghỉ Lễ 02/09 đầy hấp dẫn. Mừng ngày Quốc Khánh trong 03 ngày từ ngày 02/09 đến 04/09/2016 với sự xuất hiện của Á Quân Vietnam Idol Kid 2016 Bảo Trân cùng Thanh Duy Idol và nam ca sĩ Don Nguyễn.    Tặng bong bóng tạo hình xinh xắn cho các bạn nhỏ đầu tiên vào ngày 02/09/2016, thưởng thức các tiết mục Xiếc độc đáo, tham gia sân chơi với nhiều quà tặng dành cho các thiên thần nhỏ cùng những tiết mục ca múa nhạc đầy màu sắc, gặp gỡ chú Hề Sido vui nhộn. Chiều cùng ngày 02/09, chương trình ca nhạc Tự Hào Việt Nam sẽ phục vụ quý du khách vào lúc 14 giờ 30 phút với sự giao lưu của Thanh Duy Idol cùng Bảo Trân - Á Quân Vietnam Idol Kid 2016, tưng bừng cùng các nhóm nhạc đang được yêu thích.     Những ca khúc sôi động sẽ tiếp tục với chương trình Flamenco vào ngày 03/09, các bạn trẻ sẽ được lắc lư trên mặt Hồ Tạo Sóng thưởng thức các bài hát quốc tế. Chương trình Âm nhạc ngày 04/09 , ca sĩ Don Nguyễn sẽ làm quen với khán giả và chào đón các chủ nhân may mắn của ca nhạc bốc thăm đợt 03 sẽ diễn ra lúc 15 giờ gồm các giải thưởng như: Giải đặc biệt - Laptop core I5, giải Nhất – Xe Đạp điện, giải Nhì – Tivi Led 42 inch, giải Ba – Tủ lạnh, giải Tư – Quạt hơi nước và nhiều giải thưởng khác.   Chỉ với 1 vé, các bạn thỏa thích vui chơi cả ngày 31 trò chơi, 1 hồ tạo sóng rộng 3.000m2 cùng các trò chơi mới: Massage Tia Nước, Hồ Massag Năng Lượng Mặt Trời, Twister Max – Xoắn Đôi Cực Đỉnh.             Công viên nước Đầm Sen – nơi mang lại niềm vui và sức sống mới! Chi tiết xem tại: Công viên nước Đầm Sen Số 03 Hòa Bình, Phường 3, Quận 11, TP.HCM ĐT: (08) 3858 8418 http://damsenwaterpark.com.vn/vn/ https://www.facebook.com/congviennuocdamsen/