 Trao đổi với Báo Người Lao Động về chương trình kích cầu du lịch tại khu di sản Huế năm 2017, đại diện Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế cho biết nhằm nâng cao chất lượng và đa dạng hóa sản phẩm phục vụ du khách, từ ngày 22-4, Hoàng thành Huế (Đại Nội) sẽ mở cửa về đêm từ 19 đến 22 giờ; giá vé như ban ngày (120.000 đồng/khách Việt Nam, 150.000 đồng/khách quốc tế).      Đến với chương trình “Đại Nội về đêm”, du khách có nhiều cơ hội trải nghiệm thú vị cùng Di sản Huế như ngắm cảnh sắc lung linh của Hoàng cung Huế xưa từ Ngọ Môn, cầu Trung Đạo, hồ Thái Dịch đến Thế Miếu, cung Diên Thọ, cung Trường Sanh; xem các nghi thức cung đình xưa như lễ đổi gác, trình tấu đại nhạc, tiểu nhạc; hiểu thêm về hoạt động diễn xướng như cấm vệ quân luyện võ; các bài múa cung đình; các chương trình âm sắc hoàng cung cùng các trò chơi cung đình... Ngoài ra, du khách còn trải nghiệm du khảo văn hóa Huế qua các trưng bày ấn tượng về 5 di sản thế giới ở Huế cùng các trưng bày chuyên đề tại các di tích; tìm hiểu về nghề truyền thống Huế, các hoạt động dịch vụ tại Phủ Nội Vụ, cung Trường Sanh, cung Diên Thọ...  