 Thành phố Tam Á quanh năm nắng vàng, rót màu mật ngọt. Biển đủ trong xanh để lôi cuốn lữ khách thả mình theo từng con sóng lăn tăn và đủ nên thơ để chắp cánh cho những câu chuyện tình lãng mạn…  Được mệnh danh là “Hawaii của phương Đông”, thành phố Tam Á (thuộc đảo Hải Nam, Trung Quốc) sở hữu nhiều bãi biển trong xanh, cát trắng mịn; là thiên đường cho những ai yêu thích bơi lội, lặn biển và chơi du thuyền. Thành phố tình nhân Với khí hậu nhiệt đới dễ chịu quanh năm, nhiệt độ trung bình khoảng 23 độ C, bốn mùa mát mẻ, Tam Á đã trở thành điểm quay phim, du lịch nổi tiếng và cũng là nơi thường xuyên diễn ra các cuộc thi hoa hậu thế giới. Nếu ai đã từng một lần đặt chân lên bãi cát trắng trải dài nơi đây, nhìn biển xanh phản chiếu nắng vàng, lắng nghe hàng dừa hát những bài tình ca, hẳn sẽ đem lòng say mê Tam Á.   Người ta ví Tam Á là thành phố của tình yêu bởi chất lãng mạn, thơ mộng cùng những giai thoại tình yêu ly kỳ, hấp dẫn. Được xem là biểu tượng của thành phố, Công viên Lộc Hồi Đầu thu hút rất nhiều khách du lịch, đặc biệt là các cặp tình nhân đến ngắm cảnh bình minh và hoàng hôn. Tại đây, người ta dựng bức tượng đá điêu khắc hình đôi nam nữ đứng hai bên một con hươu đang quay đầu. Bức tượng cao 15 m và được khắc trong vòng 4 năm, gắn liền với câu chuyện về chàng thợ săn đuổi theo một con hươu từ ngọn núi đến vách đá ven biển. Ngay lúc chàng thợ săn giương cung chuẩn bị bắn thì một ánh chớp lóe lên, con hươu bỗng biến thành cô gái trẻ. câu chuyện tình yêu đầy lãng mạn, nhiều thử thách này đã được tái hiện sinh động trong sô diễn “Tam Á thiên cổ tình” tại Romance Park - công viên chủ đề nổi tiếng ở thành phố Tam Á. Sô diễn kéo dài hơn 1 giờ tái hiện lịch sử hình thành, quá trình phát triển cùng những giai thoại nổi tiếng vùng Tam Á. Tài năng diễn, xiếc, múa của các diễn viên kết hợp với lối dàn dựng sân khấu công phu, tận dụng từng không gian, hiệu ứng ánh sáng 3D và laser hiện đại khiến người xem không thể rời mắt.     Điểm đến văn hóa Có đến Tam Á, mới thấy câu chúc phúc quen thuộc: “Phúc như Đông Hải trường lưu thủy, Thọ tỷ Nam Sơn bất lão tùng” ngỡ xa mà lại rất gần. Đại Đông Hải - một vịnh nhỏ nằm ở phía đông Tam Á không chỉ là nơi nghỉ dưỡng nổi tiếng mà còn là nơi thỉnh phúc của người dân. Biển Đại Đông Hải Trong khi đó, cách trung tâm thành phố Tam Á khoảng 40 km là Khu Du lịch văn hóa Nam Sơn nổi tiếng. Khu du lịch là sự kết hợp giữa nhiều công trình kiến trúc văn hóa Phật giáo, resort, cảng biển… Ấn tượng và thu hút nhất ở đây là bức tượng Nam Sơn Hải Thượng Quán Âm cao 108 m, đứng trên tòa sen 108 cánh với 3 mặt nhìn ra 3 hướng tượng trưng cho lòng từ bi, bình an và trí tuệ… Sự kết hợp giữa văn hóa Phật giáo, kiến trúc lâm viên, các khu giải trí với khung cảnh yên bình, hòa hợp nơi đây đã hình thành nên một văn hóa Nam Sơn: “Hướng theo tâm thiện rồi tất cả sẽ tốt đẹp”. Tượng Nam Sơn Hải Thượng Quán Âm tại Khu du lịch văn hóa Nam Sơn   Tam Á đã gần hơn Theo anh Từ Tiến, Trưởng đại diện Văn phòng Việt Nam Công ty BCTI - đối tác chiến lược của Vietravel tại Trung Quốc: Năm 2015, Hải Nam đón khoảng 100 triệu lượt khách, trong đó khách du lịch nội địa chiếm khoảng 90%. Nhiều chính sách phát triển du lịch đang được triển khai như đầu tư cơ sở hạ tầng, mở các đường bay quốc tế… nhằm đưa Hải Nam trở thành điểm đến du lịch quốc tế, trong đó có đường bay thẳng TP HCM - Tam Á và Đà Nẵng - Tam Á vừa khai trương ngày 29-4.   Với bề dày kinh nghiệm trong việc tổ chức thành công các chuyến bay charter trong và ngoài nước, Vietravel tiếp tục triển khai chương trình thuê bao nguyên chuyến khởi hành từ TP HCM đi Tam Á. Thay vì mất thời gian quá cảnh như trước kia, hành trình đến với Tam Á đã trở nên nhanh chóng và tiện lợi chỉ với hơn 60 phút ngồi trên máy bay, giúp du khách có dư năng lượng cho chuyến khám phá còn dài phía trước. Với chuyến bay charter mới này, du khách sẽ có thêm lựa chọn hấp dẫn cho dịp hè 2016 qua hành trình: Tam Á - Trừng Mại - Hưng Long - Tam Á, khởi hành thứ hai, tư, sáu hằng tuần với giá từ 8,39 triệu đồng/khách.