 Sáng 24-12, Vietnam Airlines cùng Sở Du lịch TP HCM và Hiệp hội Du lịch TP tổ chức lễ đón vị khách quốc tế thứ 5 triệu đến TP HCM trong năm 2016, tại sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất.    Vị khách thứ 5 triệu là ông Chappe Bertrand (quốc tịch Pháp), đi trên chuyến bay VN10 của Vietnam Airlines   Vị khách thứ 5 triệu là ông Chappe Bertrand (quốc tịch Pháp), đi trên chuyến bay VN10 của Vietnam Airlines đến TP HCM, đã được tặng 1 mô hình máy bay Airbus A350 và 1 vé máy bay hạng thương gia khứ hồi từ Pháp về Việt Nam của Vietnam Airlines. Vị khách thứ 4.999.999 cùng quốc tịch Pháp là ông Guigova Evguenia và vị khách thứ 5.000.001 là ông John Thomas cũng được tặng mỗi người 1 mô hình máy bay Airbus A350 và 1 vé máy bay hạng phổ thông khứ hồi từ Pháp về Việt Nam của Vietnam Airlines.