 Từ ngày 1-7 đến 31-8, người dân 6 tỉnh Tây Bắc là: Lai Châu, Hòa Bình, Lào Cai, Yên Bái, Sơn La, Điện Biên khi đi cáp treo Fansipan Sa Pa sẽ được ưu đãi giảm giá đặc biệt  Với mức 400.000 đồng/người lớn và 250.000 đồng/trẻ em cao từ 1-1,3 m. Miễn phí cho trẻ em dưới 1 m, áp dụng từ thứ hai đến thứ sáu hằng tuần.     Để được nhận chương trình giảm giá ưu đãi, người dân thuộc 6 tỉnh này chỉ cần xuất trình một trong các loại giấy tờ tùy thân như CMND (có địa chỉ đăng ký hộ khẩu thường trú trong danh sách địa bàn các tỉnh hưởng ưu đãi). Trẻ em chỉ cần có bản photocopy hộ khẩu hoặc giấy khai sinh, với đăng ký nơi sinh tại 6 tỉnh trên.     Việc giảm giá vé giúp tạo thêm nhiều cơ hội cho nhân dân vùng cao Tây Bắc chinh phục nóc nhà Đông Dương bằng hệ thống cáp treo Fansipan, tuyến cáp treo đạt 2 kỷ lục Guinness thế giới: Cáp treo 3 dây có độ chênh giữa ga đi và ga đến lớn nhất thế giới: 1.410 m và Cáp treo 3 dây dài nhất thế giới: 6.292,5 m. Từ trên cáp treo, du khách sẽ được ngắm khung cảnh núi Hoàng Liên hùng vĩ và thung lũng Mường Hoa quyến rũ, thơ mộng.     Với 2 kỷ lục ấn tượng, cùng lối thiết kế, bài trí tinh tế và những dịch vụ tiện ích đa dạng, công trình cáp treo Fansipan Sa Pa đã trở thành điểm đến yêu thích hàng đầu ở khu vực Tây Bắc Tổ quốc. Đi vào hoạt động từ đầu tháng 2 năm nay, cáp treo Fansipan Sa Pa đang thu hút hàng ngàn khách du lịch mỗi ngày, góp phần tạo động lực phát triển cho ngành du lịch Sa Pa nói riêng và tỉnh Lào Cai nói chung.      