 Khung cảnh hoang sơ, vẻ đẹp thiên nhiên hùng vĩ, đặc biệt là sau sự kiện đoàn làm phim King Kong dựng phim trường ở đây – đã biến Quảng Bình là nơi không thể không ghé đến với những ai đam mê du lịch mạo hiểm.  Ngoài hang Sơn Đoòng nổi tiếng thì 9 địa danh dưới đây là nơi bạn không thể bỏ qua khi du lịch Quảng Bình. Hang Én     Đến Vườn Quốc Gia Phong Nha – Kẻ Bàng, bạn sẽ không khỏi choáng ngợp với vẻ đẹp hùng vĩ của Hang Én, được mệnh danh là hang động lớn thứ 3 của thế giới. Điều đặc biệt hơn, khám phá Hang Én chỉ mất hai ngày một đêm, rất thích hợp cho những người đam mê khám phá nhưng lại không có nhiều thời gian.     Hang Én có tổng chiều dài 1.645m xuyên suốt cả một quả núi và trổ 3 cửa động, nằm hướng Đông Nam, Tây Bắc theo dòng chảy suối Rào Thương. Hang Én được tạp chí National Geographic (Hoa Kỳ) đánh giá là một trong những hang động kỳ vĩ trên thế giới. Điểm đặc biệt là Hang Én có hệ sinh thái và khí hậu riêng biệt, cùng rừng nguyên sinh và một dòng sông tuyệt đẹp sẽ mang đến cho du khách những trải nghiệm độc đáo. Bãi đá nhảy Đến với huyện Bố Trạch, Quảng Bình, ngoài danh thắng Phong Nha – Kẻ Bàng, bãi Đá Nhảy cũng là điểm dừng chân hấp dẫn với bãi tắm nguyên sơ và quần thể đá cùng những hang động hình thù kỳ lạ.     Theo quốc lộ 1A từ thành phố Đồng Hới ngược về phía Bắc khoảng 25 km, bãi Đá Nhảy là một quần thể núi nằm ngay sát bãi biển, dưới chân đèo Lý Hòa. Dù chỉ cách đường xá ồn ào xe cộ vài bước chân nhưng bãi Đá Nhảy vẫn giữ được vẹn nguyên dáng vẻ hoang sơ màu nước và đá núi bào mòn. Chính sự hòa quyện dịu dàng giữa vẻ đẹp oai hùng, kỳ vĩ của đá núi cùng nét quyến rũ của biển cả mênh mông đã tạo nên ấn tượng khó phai trong lòng du khách. Suối nước Moọc     Suối nước Moọc nằm trên đường 20 Quyết Thắng, thuộc nhánh Tây của đường Hồ Chí Minh, cách trung tâm du lịch Phong Nha khoảng 10 km về hướng Tây Bắc. Men theo con đường quanh co uốn lượn với màu xanh của núi rừng, du khách sẽ thấy dòng suối nằm giữa thung lũng của những dãy núi đá vôi cao chót vót, trải dài theo dòng sông Chày khoảng 3 km. Trung tâm suối rộng khoảng 350 m. Nơi đây hội tụ đầy đủ sắc màu của thiên nhiên với hồ, sông, suối và thác đá. Sông Chày – Hang Tối     Cách thành phố Đồng Hới khoảng 70 km, sông Chày được biết đến như thiên đường với không khí trong lành, thiên nhiên ngoạn mục khiến bất kỳ ai từng đến đều thích thú. Đến đây, những du khách thích cảm giác mạo hiểm có thể nhảy xuống từ zipline (một hình thức đu dây) để thả mình vào làn nước mát lạnh, tham gia các trò chơi dưới nước hay chèo thuyền kayak để ngắm khung cảnh thơ mộng.     Đi thuyền theo sông Chày khoảng 5km, bạn sẽ đến hang Tối. Những dòng thạch nhũ chảy tràn hai bên thành động khiến hang Tối có một cảnh sắc vô cùng ấn tượng. Do nằm ngay bên sông Chày, độ ẩm cao nên thạch nhũ tại hang Tối được phủ một lượng rêu phong lớn tạo nên một màu xanh huyền ảo. Bước vào hang, bóng tối bao trùm khắp các ngõ ngách, khiến việc di chuyển trong hang càng ngoạn mục. Biển Nhật Lệ     Cách trung tâm Đồng Hới khoảng 2km về phía Đông Bắc, bãi biển Nhật Lệ đẹp tựa như một bức tranh với khung cảnh thiên nhiên thoáng đãng, mênh mông là cát trắng và biển xanh. Sau khi hòa mình vào làn nước trong xanh, đùa giỡn với những con sóng, du khách có thể thưởng thức những đặc sản biển nổi tiếng về chất lượng với hương vị riêng. Cồn cát Quang Phú Nằm ở phía Đông thành phố Đồng Hới, tỉnh Quảng Bình, bán đảo Bảo Ninh nối liền thành phố bằng cây cầu Nhật Lệ, tiếp giáp với bãi biển Nhật Lệ thơ mộng.     Từ cầu Nhật Lệ, đi thẳng đến đường Trường Pháp, khoảng 8 km tới xã Quang Phú. Đối diện Khu du lịch sinh thái Sao Biển là cồn cát Quang Phú, nơi đón du khách đến tham quan, vui chơi. Bạn có thể thuê một tấm ván trượt và thỏa sức chơi đùa trên những cồn cát trắng xóa, mịn màng, trải dài mênh mông. Đặc biệt, khi đến đây bạn nên chuẩn bị kính râm, áo dài tay để tránh gió cát. Động Phong Nha     Thuộc vùng núi đá vôi Kẻ Bàng, xã Sơn Trạch, huyện Bố Trạch, tỉnh Quảng Bình, cách thành phố Đồng Hới 50km về phía Tây Bắc, động Phong Nha được coi là “Thiên Nam đệ nhất động” của Việt Nam, được che chở bởi những cánh rừng nhiệt đới.     Từ sông Son, bạn sẽ đi hơn 30 phút để tới động Phong Nha. Với chiều dài 7.729m, sâu 83m, cao 50m với rất nhiều nhánh hang phụ lớn, nhỏ bao gồm hang Bi Kí, hang Tiên và hang Cung Đình. Đây là loại hình động nước chảy ngầm trong lòng núi với nhiều thạch nhũ đặc trưng. Tương truyền rằng, chính những măng đá rũ xuống ở cửa hang đã góp phần tạo nên cái tên đầy thi vị “Phong Nha”, tức là “Gió luồn qua kẽ răng”. Động Thiên Đường       Được mệnh danh là “hoàng cung trong lòng đất”, động Thiên Đường là một trong những kỳ quan tráng lệ và huyền ảo bậc nhất thế giới. Động nằm ẩn mình sâu trong lòng Di sản Thiên nhiên Thế giới Vườn quốc gia Phong Nha Kẻ Bàng, thuộc địa hình cattơ cổ, có niên đại hình thành cách ngày nay khoảng 350 đến 400 triệu năm. Hang Tiên       Hang Tiên nằm cách động Phong Nha chừng 100 km, thực chất được người dân địa phương khám phá khoảng 5 năm trước đây, nhưng mới chỉ biết đến nhiều trong năm 2015. Hang Tiên nằm trong quần thể hang Én, thuộc địa phận xã Tú Làn, huyện Tân Hóa. Thông thường, hang Tiên là điểm đến dành cho những người bắt đầu các tour chinh phục ở Quảng Bình. Hang nằm giữa những dãy núi lớn và cây rậm rạp nên trước khi đến cửa hang, bạn sẽ phải băng rừng, vượt suối và trekking. Và điều tuyệt vời ở hang Tiên là bạn có thể chiêm ngưỡng ngay những cột thạch nhũ ngoạn mục ở cửa hang, không cần phải vào sâu bên trong.