 Blue Star cam kết sẽ cùng TST tourist đẩy mạnh đưa khách từ Ấn Độ đến Việt Nam sau khi chính thức ký kết thỏa thuận hợp tác và tiến hành khảo sát lần cuối những sản phẩm tour xuyên Việt.  Lễ ký kết hợp tác giữa Công ty TST tourist và đối tác Blue Star diễn ra tại trụ sở TST tourist (10 Tú Xương, quận 3, TP HCM) vào ngày 20-5 sẽ góp phần đẩy mạnh xúc tiến khai thác, đưa du khách Ấn Độ vào Việt Nam từ năm 2017. Lễ ký kết hợp tác giữa Công ty TST tourist và đối tác Blue Star diễn ra tại trụ sở TST tourist.   Là hãng lữ hành phụ trách công tác xúc tiến, quảng bá hình ảnh văn hóa, lịch sử, du lịch Việt Nam tại Ấn Độ và đưa khách đến Việt Nam, Blue Star cam kết sẽ cùng TST tourist đẩy mạnh đưa khách từ Ấn Độ đến Việt Nam sau khi chính thức ký kết thỏa thuận hợp tác và tiến hành khảo sát lần cuối những sản phẩm tour xuyên Việt (từ Bắc chí Nam). Hai bên chụp hình lưu niệm   Về xu hướng đi du lịch của khách Ấn Độ, qua khảo sát và nghiên cứu của TST tourist, gần 70% du khách tham gia các tour du lịch với hành trình định sẵn (FIT) tại các công ty du lịch, chỉ có khoảng 30% khách đi tour ghép đoàn. Thời gian cho mỗi hành trình dao động từ 5-12 ngày. Dựa trên những nghiên cứu này, TST tourist đã chủ động xây dựng các chương trình tour du lịch, các dịch vụ theo nhóm khách từ 2-14 người với các hành trình xuyên Việt, tour liên quốc gia, kết nối các nước trong khu vực Đông Nam Á như Việt Nam - Lào - Campuchia - Thái Lan - Myanmar... TST tourist cũng đã đưa ra các giải pháp trong việc xây dựng hệ thống phục vụ bao gồm các nhà hàng phục vụ đồ chay, hệ thống khách sạn tiêu chuẩn từ 4-5 sao sẵn sàng đáp ứng yêu cầu của du khách. Đây được xem là những nỗ lực to lớn của doanh nghiệp Việt Nam, mở ra cánh cửa thu hút khách du lịch Ấn Độ từ năm 2017, theo đúng định hướng của ngành du lịch Việt Nam đặt ra.