 Tối 12-8, Sở Du lịch TP HCM và Hiệp hội Du lịch TP HCM đã tổ chức Lễ trao giải Hội thi lễ tân giỏi TP HCM 2016, vinh danh 24 cá nhân và 4 đội xuất sắc giành quyền vào chung kết  Diễn ra từ ngày 30-7, hội thi có sự tham gia của hơn 182 thí sinh đến từ các cơ sở lưu trú du lịch từ 1-5 sao và các cơ sở đào tạo du lịch trên địa bàn TP HCM, được chia thành 3 bảng: bảng A dành cho khối khách sạn 4-5 sao, bảng B dành cho khối khách sạn 3 sao, bảng C dành cho các cơ sở đào tạo du lịch và khối khách sạn 1-2 sao. Các thí sinh dự thi với 2 hình thức: cá nhân và tập thể. Bên cạnh việc vinh danh 4 đội thi xuất sắc nhất, ban tổ chức còn trao 24 giải cá nhân thuộc 3 bảng A, B, C, mỗi bảng gồm: 1 giải nhất, 1 giải nhì, 1 giải ba và 5 giải khuyến khích. Trao giải cá nhân thuộc bảng A dành cho khối khách sạn 4-5 sao   Hội thi Lễ tân giỏi TP HCM năm 2016 không chỉ tạo cơ hội giao lưu, học hỏi, chia sẻ kinh nghiệm nghề nghiệp mà còn góp phần chuẩn hóa nghiệp vụ đội ngũ lễ tân ngành khách sạn, thúc đẩy sự phát triển của đội ngũ nhân lực ngành du lịch trong thời kỳ hội nhập. Kết quả hội thi được xem là cơ sở để ngành du lịch TP HCM cử đoàn thí sinh tham gia Hội thi Lễ tân khách sạn toàn quốc năm 2017.