 Việt Nam là một trong những quốc gia có nền văn hóa ẩm thực độc đáo và đa dạng, thu hút rất nhiều thực khách quốc tế thưởng thức, trong đó không thể không kể đến các loại rau, củ, quả tươi ngon và tốt cho sức khỏe  Bản tin Vietraveler Weekly - chuyên trang ẩm thực đặc biệt - giới thiệu một số đặc sản rau củ nổi tiếng từng vùng, miền dưới đây bảo đảm chất dinh dưỡng, hơn nữa lại dễ tính và cho sản phẩm sạch quanh năm. Thưởng thức các loại rau củ đặc trưng Sa Pa Với khí hậu mang nhiều sắc thái của vùng ôn đới, rau xanh vùng Sa Pa được đánh giá là ngon nhất Tây Bắc, bởi khi ăn có vị ngon đặc biệt, ngọt mềm hấp dẫn. Trong các loại rau nổi tiếng nhất Sa Pa thì không thể không nhắc đến rau cải mèo, rau cù khởi, rau ngồng, rau chua Sa Pa, ngọn su su... Đây là các loại rau trồng rất nhiều ở các bản làng Tả Van, Cát Cát...   Rau củ quả đóng vai trò quan trọng trong văn hóa ẩm thực Việt Nam   Cải mèo ngon, giòn, có vị đắng hơi lạ, lúc đầu có thể thấy hơi khó ăn nhưng càng ăn càng nghiện bởi sau vị đắng ấy là cái ngọt mát lạ kỳ. Rau cù khởi có vị lạ cùng mùi thơm đặc biệt sẽ khiến bạn ấn tượng và ăn không biết ngán. Ngọn su su có vị ngọt thanh, xào tỏi hay luộc chấm muối vừng ngon phải biết. Rau ngồng xào mềm có vị ngọt dịu ở ngọn, ngọt đậm ở cuống pha lẫn cái đắng nhẫn nhẹ rất lạ miệng. Đậu Hà Lan ở Sa Pa lại có vị ngọt mát khác lạ, dùng để nấu canh với xương, thịt băm hoặc luộc chín nhưng vẫn có mùi vị rất đặc trưng. Nấm hương Sa Pa cũng là đặc sản nổi tiếng của Sa Pa mà bạn nên ăn thử và mua về làm quà. Hương vị của núi rừng, của những màn sương lạnh giá hòa quyện trong từng ngọn rau, củ quả không chỉ thơm ngon, bổ dưỡng trong các bữa ăn mà còn là món quà thú vị sau mỗi chuyến đi. Đà Lạt - “Thiên đường” rau, củ, quả sạch Không chỉ là vương quốc của các loài hoa, Đà Lạt còn là xứ sở của các loại rau, củ, quả sạch, an toàn thật sự là giải pháp bảo vệ sức khỏe tốt nhất cho con người. Có thể kể tên một số loại rau, củ, quả Đà Lạt luôn được người tiêu dùng ưa thích như: rau xà lách, bắp cải, cải thảo, bó xôi, cà rốt, ớt chuông, cà chua, súp lơ, cần tây, khoai tây, bông atisô tươi, dâu, bơ... Khi chế biến thành các món ăn ngon, bạn sẽ nhanh chóng nhận ra sự khác biệt trong chính hương vị và mùi thơm đặc biệt mà các loại rau, củ, quả này mang lại.     Hiện nay, rau, củ, quả sạch Đà Lạt không những được cung cấp cho thị trường cả nước mà còn xuất khẩu ra nước ngoài. Tuy nhiên, nếu bạn muốn thưởng thức một bữa tiệc với đầy đủ các loại rau, củ, quả đúng “chất” Đà Lạt và đi kèm các loại lẩu mùi vị khác nhau, hãy đến nhà hàng Léguda - nơi duy nhất tại Đà Lạt phục vụ du khách lẩu buffet rau lấy từ các nhà cung cấp uy tín nên luôn bảo đảm được độ tươi ngon và sạch sẽ. Đến đây, bạn sẽ hài lòng bởi rất nhiều loại rau, củ, quả chất lượng ăn cùng với 2 vị nước lẩu: nước lẩu sa tế đậm đà hấp dẫn và nước lẩu Léguda chế biến đặc biệt.     Các loại rau gợi nhớ miền Tây sông nước Có thể nói, miền Tây như một bảo tàng lớn với muôn vàn loại rau mà để nhớ và thuộc hết tên những loại rau này, có thể bạn phải mất đến hàng giờ. Chính vì sở hữu những loại rau phong phú mà các món ăn miền Tây được sinh ra như để kết hợp chúng lại với nhau. Bạn sẽ bắt gặp ở nồi lẩu mắm những cải xanh, đậu rồng, bắp chuối, giá, cà tím, nấm rơm, nấm dai, khổ qua, đậu bắp, rau càng cua, hẹ, đọt xoài, đọt chùm ruột, cần tây, thơm, chuối chát...; ở nồi lẩu mắm U Minh là rau đọt choại, rau the, nhãn lồng, bông súng, rau trai, tàu bay, rau mác...; những canh chua bông so đũa, bánh xèo bông điên điển... Có lẽ không một từ ngữ nào có thể diễn đạt hết cái hay, cái thú vị của các loại rau miền Tây vừa ngon vừa lạ mà chẳng thể bắt gặp ở đâu khác ngoài vùng đất này. Đầu tiên có thể kể đó là rau “bông” mà thực chất là các loại hoa có thể ăn được. Rau “bông” rất đa dạng từ những loại bông phổ biến như bông bí, thiên lý cho đến những loại bông “đặc sản” như bông điển điển, bông so đũa, bông lục bình, bông súng, bông mướp... Mỗi loại bông có hương vị khác nhau, có bông ngọt giòn nhưng cũng có loại nhẫn đắng, ăn xong mới thấy ngọt nơi cuống họng. Người dân miền Tây còn hái các loại đọt về làm rau như: đọt xoài, cóc, chùm ruột, chùm bát, chùm bao, đọt sộp, đọt bình linh, đọt sen non... Chính những nhúm rau tập tàng, dân dã này đã tạo nên hương vị không thể nào lẫn lộn. Ngoài ra, còn có các loại rau thân xốp đa dạng, nào là lục bình, bông súng, bạc hà, kèo nèo hay bồn bồn... cũng tạo nên những món ăn đặc sắc rất ngon miệng.   Hiệp hội văn hóa ẩm thực việt nam Xây dựng văn hóa ẩm thực việt nam thành thương hiệu du lịch Nhằm mục đích giới thiệu, quảng bá những nét đặc sắc về văn hóa, lịch sử của Việt Nam đến bạn bè thế giới với trọng tâm thúc đẩy du lịch Việt Nam phát triển thì ẩm thực là một trong những nguồn tài nguyên phong phú, có giá trị khai thác không chỉ về sức mạnh hữu hình mà nó còn chứa đựng tất cả giá trị tinh hoa của dân tộc bên trong đó. Bắt nguồn từ nền nông nghiệp truyền thống, văn hóa ẩm thực đã ăn sâu vào từng gia đình Việt, dần được biết đến thông qua bạn bè quốc tế, chính từ đây, ẩm thực Việt đã chắp cánh cho con đường xuất khẩu nông sản, thực phẩm của Việt Nam bước ra thế giới, đóng góp tích cực vào kim ngạch xuất nhập khẩu chung của quốc gia. Trong xu thế hội nhập toàn cầu ngày nay, Việt Nam không ngừng đổi mới và nâng cao vai trò trên mọi lĩnh vực, trong đó ẩm thực cũng đóng góp vai trò quan trọng trong việc nâng cao giá trị văn hóa của dân tộc. Ban vận động thành lập Hiệp hội Văn hóa Ẩm thực Việt Nam kính mời các tổ chức, đoàn thể, cá nhân đã và đang hoạt động trong các lĩnh vực văn hóa, ẩm thực trở thành hội viên của hiệp hội để cùng chung tay xây dựng văn hóa ẩm thực Việt Nam trở thành thương hiệu du lịch giai đoạn 2015-2020 và hướng đến thương hiệu quốc gia Việt Nam tầm nhìn 2030. Đồng thời, qua đó, đưa ẩm thực Việt Nam trở thành kênh quảng bá truyền thông hiệu quả nhằm thúc đẩy lượng tiêu thụ lương thực, thực phẩm của Việt Nam trên trường quốc tế. Liên hệ chi tiết: BAN VẬN ĐỘNG THÀNH LẬP HIỆP HỘI VĂN HÓA ẨM THỰC VIỆT NAM 35 Trần Quốc Toản, P.8, Q.3, TP HCM ĐT: (08) 38 200 585; Fax: (08) 38 204 501 Email: banvandongvcca@gmail.com.  