 “Thưởng hoa” anh đào là một nét đẹp văn hóa truyền thống của người Nhật từ bao đời nay  Đặt chân đến xứ sở hoa anh đào, chứng kiến người Nhật thưởng lãm vẻ đẹp lung linh huyền ảo của quốc hoa xứ họ, tôi thấy sao mà lãng mạn, nhẹ nhàng, đáng yêu đến thế! Họ nâng niu, trân trọng, yêu quý từng cánh hoa mong manh phận mỏng này; chẳng có cảnh “bẻ cành bứt hoa” thô bạo đến ngông cuồng; dù những bữa tiệc ngắm hoa diễn ra tại những nơi công cộng và có không ít những người trẻ tuổi hiếu động tham dự... Nếu là hoa, xin được làm anh đào Hoa anh đào là niềm say mê vô tận của người Nhật; tượng trưng cho vẻ đẹp thanh cao cũng như nỗi buồn về sự vô thường; đến nỗi người Nhật nguyện ước “Nếu là hoa, xin được làm anh đào. Nếu là người, xin làm một võ sĩ Samurai” vì anh đào gắn liền với hình ảnh những samurai cao quý và oai dũng; thậm chí trên huy hiệu của nhiều tướng quân các triều đại xưa cũng thấp thoáng bóng dáng hoa anh đào cách điệu. Những samurai Nhật luôn vụt sáng ở đỉnh cao rực rỡ của danh vọng và nằm xuống cũng ở đỉnh điểm của sự huy hoàng. Hoa anh đào còn là hình ảnh in nổi trên đồng xu 100 yen Nhật phát hành từ năm 1967. Anh đào là thế, truyền thuyết về loài hoa này cũng lung linh, đau đớn như thân phận những cánh hoa mỏng manh, yếu ớt đó. Anh đào thuộc họ hoa hồng, mang 5 cánh mảnh mai như hoa mai của Việt Nam, nhụy vàng, có nhiều màu sắc phong phú. Ngoài những cánh đơn, anh đào còn nhiều loại cánh kép với 12-32 cánh trong một hoa. Ở Nhật, anh đào có đến trên 400 loại, từ hoa dại mọc hững hờ trên núi đến những loại được lai tạo kỳ công với nhiều sắc màu đa dạng; chủ yếu là trắng, hồng và đỏ. Đời sống một hoa anh đào kéo dài từ 7-15 ngày.     Nở rộ từ cuối tháng 1 đến đầu tháng 5, trải dài ở phía Nam ấm áp đến phương Bắc lạnh lẽo, giá rét nên lịch thưởng lãm hoa ở xứ sở Phù Tang chẳng gấp gáp gì. Tuy nhiên, đẹp nhất, lung linh, huyền diệu nhất vẫn là trung tuần tháng 4 hằng năm. Thú “thưởng hoa” của người Nhật cũng công phu lắm; không đơn thuần là ngắm hoa. Dưới gốc đào, trong những công viên lớn, người ta trải khăn vải hay ni-lông, ngồi quây quần ngắm hoa, đàn hát, uống sake, làm thơ, nhảy múa... Lãng mạn nhất là những đôi tình nhân tản bộ dưới hoa trong những con đường ngập tràn hương sắc. Thơ mộng hơn là cảnh du khách chèo thuyền trong công viên dưới những đám mây hoa phủ kín dọc đôi bờ. Như đã yêu bóng hoa anh đào Trong công viên, trên đường phố, dọc ven sông, bờ kênh, trong sân những tòa biệt thự, đền đài..., tôi thấy tất cả mọi người, bất kể màu da, sắc tộc... đều say mê thưởng lãm anh đào như một báu vật mà thiên nhiên ban tặng cho xứ sở Phù Tang. Ở Nhật, người ta nói cánh hoa rơi trúng ai, người đó sẽ may mắn nhưng không ai bảo ai, chúng tôi đều thầm ước anh đào đừng lìa khỏi cành khi nó đang ở đỉnh điểm của sự tinh khôi, duyên dáng. Cả ngay khi hoa rơi dưới chân, mọi người cũng không nỡ giẫm lên tấm thảm hoa lộng lẫy ấy! Công bằng mà nói, chẳng nơi đâu anh đào lại nhiều và đẹp như tại chính quốc gia sản sinh ra nó: mơn mởn, tinh khôi, mỏng manh, đa chủng, đa sắc đến diệu kỳ... Từ Tokyo, đến Kyoto, rồi sang Osaka, đặt chân đến bất kỳ vùng đất nào của Nhật Bản thời điểm này, tôi cũng được xứ sở hoa anh đào chiêu đãi một bữa tiệc hoa no mắt của những dải mây hoa bồng bềnh, nối tiếp nhau, hệt như một bức tranh tuyệt mỹ. Trong giá rét căm căm, khi những loài cây khác còn khô cằn khẳng khiu, trơ trụi cành thì anh đào đã bừng sáng và làm ấm áp mọi nẻo đường của nước Nhật nhờ những sắc màu. Chẳng biết tôi có lãng mạn quá không khi chợt phát hiện anh đào ở Nhật cứ như giai điệu trong một bản nhạc, đầy đủ nốt thăng nốt trầm; dù được trồng ngay trong một khoảng không sát nhau. Sắc đẹp lộng lẫy nhưng chóng tàn của loài hoa này đã mê hoặc không chỉ giới trẻ mà cả những người tóc bạc da mồi khi họ vẫn đủ nhiệt huyết say sưa “sáng tác” vẻ đẹp của hoa, có khi bằng máy ảnh, có lúc bằng cọ bút và bỏ quên không gian, thời gian xung quanh. Tôi cũng chẳng thể quên hình ảnh những cô, cậu bé cố nhón chân để chạm nhẹ vào cánh hoa xa quá tầm tay với... Đi dạo dưới tán của 1.000 cây anh đào nở hoa rực rỡ, dưới những mái chùa ấm áp đem đến cho tôi một cảm giác thật thanh tịnh, nhẹ nhàng để tạm quên hết mọi ồn ào, sân si của cuộc sống đời thường. Ở Việt Nam những năm gần đây, chính phủ 2 nước Nhật - Việt đã tạo điều kiện cho người dân Việt có thể thưởng lãm anh đào ngay tại xứ sở của mình thông qua những cuộc triển lãm miễn phí. Trong khi đó, ở đảo quốc sư tử, giá vé vào cửa để thưởng lãm hoa anh đào xấp xỉ 500.000 đồng. So sánh như thế để du khách thấy rằng chúng ta đang hưởng một đặc ân mà không phải ai cũng dễ dàng có được. Thế thì đừng làm hoen ố một lễ hội văn hóa đang được triển khai rộng rãi trên nhiều vùng miền của đất nước. Mong sao mọi người đều ý thức “Em vâng lời cô dặn không hái. Bông hoa này là của chung!”.