 Nhân dịp lễ Quốc khánh 2-9,  hệ thống nhà hàng, café EON 51 (tọa lạc tại tầng 50, 51 và 52 tòa nhà Bitexco) sẽ giới thiệu đến thực khách set menu đặc biệt mang hương vị Âu - Á hấp dẫn  Với món tôm hùm đút lò ăn kèm với salad trái cây sốt kem, hải sâm hầm nấm đông cô, xúp dâu lạnh, kem hương chanh cùng với bánh tuile hạnh nhân. Với set menu này chỉ với 990.000 đồng ++ hoặc 1.390.000 đồng++/set ở khu vực VIP, nơi ngắm pháo hoa đẹp nhất.   Không gian của café EON 51 (tọa lạc tại tầng 50, 51 và 52 tòa nhà Bitexco)   TP HCM. Ở tầng 51, nhà hàng sẽ giới thiệu đến thực khách một set menu cao cấp khác với cá hồi Na Uy xông khói ăn kèm với trứng cút lòng đào - một trong những món đặc biệt sử dụng công nghệ sous vide để nấu chín vừa, xúp măng tây cua hoàng gia, sò điệp áp chảo ăn kèm với atisô và sốt phô mai, trừu nướng theo phong cách Xứ Wales... Trên tầng 52 tòa nhà Bitexco, EON Heli bar với tiệc cocktail đặc biệt “Marching Red” đón chào Quốc khánh trên đỉnh, thành phố với brand nhạc acoustic vào buổi tối và nhạc electro cùng DJ về khuya. Ăn tối với những món mới lạ và xem pháo hoa ở nhà hàng, café EON 51 của tòa nhà Bitexco vào dip Quốc khánh 2-9 là những trải nghiệm thú vị trong dip nghỉ lễ.