 Ẩm thực Khẩn hoang Nam Bộ tại Khu Du lịch Bình Quới 1 thuộc hệ thống Saigontourist ra đời từ năm 1998, nhân kỷ niệm 300 năm Sài Gòn - TP HCM.  Thành công của chương trình kéo dài đến hôm nay, diễn ra định kỳ vào các ngày cuối tuần (tối thứ sáu, tối thứ bảy và cả ngày chủ nhật), bình quân một buổi tổ chức thu hút trên 800 thực khách. Đến với chương trình, thực khách có dịp khám phá hàng trăm món ăn dân gian độc đáo của Nam Bộ tại không gian sân vườn thoáng đãng và các chương trình văn hóa văn nghệ đậm đà bản sắc truyền thống Việt Nam, cùng các trò chơi dành cho trẻ em... Trên nền tảng chương trình ẩm thực tổ chức thành công những năm qua, Khu Du lịch Bình Quới 1 giới thiệu chương trình ẩm thực “Mừng kỷ niệm 18 năm Buffet Khẩn hoang Nam Bộ”, thời gian: thứ sáu, thứ bảy từ 17-21 giờ (ngày 16, 17-12-2016), chủ nhật từ 11-14 giờ và từ 17-21 giờ (ngày 18-12-2016). Giá vé: 320.000 đồng/người lớn, 150.000 đồng/trẻ em. Chương trình “Kỷ niệm 18 năm Buffet Khẩn hoang Nam Bộ” giới thiệu phong phú những nét văn hóa dân gian với các nội dung sau: Ẩm thực: giới thiệu trên 100 món ăn, đồ uống dân dã. Đặc biệt giới thiệu bộ sưu tập trên 30 món chè, bánh; chế biến tại chỗ một số món đặc trưng từ các vùng quê Nam Bộ.   Ẩm thực khẩn hoang Nam Bộ là sự kiện văn hóa ẩm thực độc đáo tại TP HCM Ảnh: Saigontourist   Cảnh quê và chợ quê: Tái hiện quy trình sản xuất làm nên hạt lúa qua hình ảnh những người nông dân một nắng hai sương lao động trên ruộng đồng, cảnh sinh hoạt đồng áng với ruộng lúa, rẫy mía, nương khoai, gieo, cấy, gặt, gánh lúa, phơi lúa, sàn lúa, tát nước bắt cá. Chợ quê nông thôn, chợ trên sông với cảnh sinh hoạt “buôn gánh bán bưng”, hàng quán, hàng rong với tiếng rao hàng. Trò chơi dân gian: Tổ chức các trò chơi dân gian như: đá cá, đá dế, hô lô tô, bịt mắt đập niêu, đi cầu thăng bằng, đánh banh đũa, đi cà kheo, chơi các loại cờ... Hướng dẫn làm đồ chơi thủ công cho trẻ: nặn tò he, làm thuyền bẹ chuối, đồ chơi làm bằng lá dừa nước. Biểu diễn nghệ thuật dân gian: dân ca Nam Bộ, đàn ca tài tử, hò trên sông, múa lân... Nghề truyền thống và hàng lưu niệm: Mô hình sản xuất ra sản phẩm thủ công của một số nghề truyền thống và giới thiệu sản phẩm hàng lưu niệm... Tất cả hoạt động diễn ra trong tổng thể không gian chung, du khách sẽ hòa nhập trong không khí lễ hội như trở lại làng quê của mình. Chương trình “Buffet Khẩn hoang Nam Bộ” sẽ là dịp để du khách trong và ngoài nước khám phá những điều thú vị về nền ẩm thực và nét văn hóa trong sinh hoạt dân gian Nam Bộ; đồng thời là sự kiện thích hợp để các đơn vị làm quà tặng cho cán bộ nhân viên, đối tác hoặc tổ chức chương trình du lịch cho du khách   Khu Du lịch Bình Quới 1: 1147 Bình Quới, quận Bình Thạnh, TP HCM. Điện thoại: (08) 3556 5891 - 3898 6696.  