 Khi tiếng chuông trong trẻo và bài thánh ca vang lên từ thánh đường St Denis, Giáng sinh như thức dậy trên đỉnh Bà Nà.  Giữa cái lạnh dịu ngọt và những bông tuyết lất phất bay, du khách hạnh phúc tận hưởng một mùa Giáng sinh an lành như trong các câu chuyện cổ tích phương Tây ngay tại Việt Nam.     Tiếp nối chuỗi các lễ hội đặc sắc diễn ra suốt cả 4 mùa trong năm tại Bà Nà Hills như Lễ hội Hoa xuân, Lễ hội Rượu vang, Lễ hội Bia..., “Giáng sinh diệu kỳ 2016” diễn ra từ đầu tháng 12 đã đem đến trải nghiệm vô cùng lý thú cho du khách. Ngay giữa thành phố biển Đà Nẵng rực nắng, du khách ngỡ ngàng khi khám phá một "khung trời châu Âu" hoàn toàn khác lạ và rộn ràng không khí Giáng sinh. Giữa những lâu đài cao vút thường ngày, thấp thoáng những ngôi nhà phủ tuyết trắng xóa và đoàn tuần lộc tuyệt đẹp chở cỗ xe chứa túi quà lấp lánh xuất hiện kéo theo cả không gian Giáng sinh ngập tràn nơi đây. Để đem đến trải nghiệm trọn vẹn cho du khách, Khu du lịch đã trang bị máy tạo tuyết, làm nên những lớp tuyết bay bay trong sương lạnh đón du khách từ cổng chào.     Theo chân bố mẹ đến với Bà Nà, các em nhỏ vô cùng phấn khích khi được gặp ông già Noel, được thấy những bông tuyết trắng giữa không gian mờ sương rồi tan ra giữa lòng bàn tay. Bạn sẽ dễ dàng bắt gặp cảnh một em bé chạy tung tăng "bắt" tuyết rồi hét thật to: "Như trong phim mẹ ạ!". Khoảnh khắc ấy khiến bao mệt mỏi, buồn phiền cả năm qua cũng bống chốc tan biến. Và rồi các em ngỡ ngàng khi được nhận những món quà xinh xắn đầy bất ngờ từ ông già Noel hiền từ. Bà Nà Hills đã đem đến một lễ Giáng sinh trọn vẹn và khó quên trong ký ức trẻ thơ.     Ngay cả du khách "người lớn" cũng vô cùng thích thú khi được sống trong không khí đậm chất Giáng sinh nơi đây. Thánh đường St Denis là nơi du khách được cảm nhận một mùa giáng sinh an lành, ấm áp bằng cả thị giác và thính giác với những giai điệu thánh ca réo rắt của dàn hợp xướng, biểu diễn 2 suất/ngày.     Đặc biệt hơn, những ông già Noel ở Bà Nà còn nhận "nhiệm vụ tối cao" – trao gửi và kết nối yêu thương. Những lá thư tay của du khách cùng thiệp chúc mừng viết ngay tại Bà Nà được vận chuyển miễn phí tới người thân của du khách trên khắp cả nước. Bà Nà không chỉ đem đến niềm vui, mà còn lan tỏa hạnh phúc tới khắp mọi miền. Lễ hội kéo dài tới hết ngày 25-12 cùng nhiều hoạt động đặc sắc, náo nhiệt mỗi ngày chắc chắn sẽ để lại trong lòng du khách kỷ niệm đẹp và thêm năng lượng để bắt đầu một năm mới nhiều may mắn và bình an.