 Ngày nay, hiếm có loại hình dịch vụ du lịch nào luôn thay đổi như du lịch tàu biển, các du thuyền ngày càng phình to như một thành phố nổi đích thực nhờ những giao lộ đại dương mênh mông và cảng biển hiện đại  Với sự kiện được trông đợi vào tháng 5-2016 - hạ thủy siêu tàu biển Harmony of the Seas lớn nhất thế giới, du khách Việt Nam đã có thể thực hiện giấc mơ làm siêu công dân trên tuyến biển Địa Trung Hải vốn lâu nay chủ yếu phục vụ du khách Bắc Mỹ và châu Âu. Khi thành phố cập bến thành phố Năm 2004, khi Lữ hành Saigontourist tiên phong hình thức fly-cruise đưa du khách Việt Nam đặt chân lên những du thuyền quốc tế trên tuyến Thái Bình Dương, các con tàu mới chỉ được ví như “khách sạn nổi 5 sao”. Nhưng từ năm 2009, nhu cầu của du khách đã được nâng cấp cao hơn cả mong đợi: tận hưởng phong cách sống mới, cảm nhận giá trị du lịch ngay trong từng giây phút di chuyển. Siêu du thuyền đã trở thành một thành phố di động đích thực mà ở đó thuyền trưởng cũng là thị trưởng, thủy thủ đoàn là nhân viên phục vụ kiêm cảnh sát bảo vệ an ninh. Cần hệ thống định vị GPS để tìm phòng và di chuyển trên những con tàu hơn chục tầng với đầy đủ công viên cây xanh, các đại lộ mua sắm, khu vui chơi trong nhà và ngoài trời, rạp chiếu phim, nhà hát, sân trượt băng, lênh đênh giữa đại dương vẫn có thể leo núi mạo hiểm và các dãy nhà hàng, quán bar và casino thì sôi động ngày đêm... Đại dương đã sớm cảm nhận sức nóng cuộc đua mới của du lịch tàu biển khi siêu du thuyền Harmony of the Seas trị giá hơn 1,1 tỉ USD bắt đầu được đóng vào tháng 9-2013 của Royal Caribbean International - Top 3 hãng tàu du lịch biển lớn nhất thế giới. Và 3 năm sau, vào tháng 5-2016, siêu thành phố nổi này đã sẵn sàng dong buồm ra khơi với sức chứa 6.360 khách và 2.100 nhân viên. Chiều kích của Harmony of the Seas cao 16 tầng lần đầu hạ thủy khiến người ta giật mình kinh ngạc: nặng 227.000 tấn, chiều dài lớn hơn chiều cao của tháp Eiffel gần 50 m. Khách du lịch chính là người hưởng lợi trong cuộc đua mới của du lịch tàu biển mà danh hiệu “du thuyền lớn nhất hành tinh” từ nay chắc chỉ còn được tính theo từng năm.     Siêu công dân trong siêu thành phố Harmony of the Seas là du thuyền chuyên chở khát vọng của chính con người luôn bị sự bao la của đại dương quyến rũ, muốn chinh phục đại dương rồi lại mong được sống hài hòa cùng đại dương. Nói cách khác, siêu du thuyền này đang tạo nên một khái niệm mới về lối sống, thỏa mãn giấc mơ về cuộc đời tươi đẹp trong một thế giới hoàn hảo có thực dù thời gian lên thuyền chỉ vài ngày, một tuần hay cả tháng. Vậy cái thế giới mà những thành phố nổi trên đại dương này tạo ra khác gì thành phố - thế giới thực trên đất liền? Thành phố nhưng không có khói bụi nhà máy và tiếng gắt gỏng va chạm chói tai của các phương tiện giao thông trên đường. Thành phố nhưng không có nhà tù, không đồn bốt cảnh sát, không góc khuất phủ bóng tối nguy cơ tội phạm và bất ổn rình rập. Thành phố nhưng các công dân bình đẳng và cùng chung đam mê tận hưởng, khám phá đời sống mới. Ở thành phố đó mỗi sáng, bạn được thức dậy đón bình minh thuần khiết giữa đại dương và đêm nào cũng có thể thoải mái dạo bộ giữa các cửa hàng mua sắm miễn thuế, ăn uống trong dãy nhà hàng đủ món Á - Âu, vui chơi trong câu lạc bộ, thư giãn trong các spa, chìm đắm vào các bộ phim hiện đại hay nhạc kịch kinh điển... Ở thành phố đó, nếu mải chơi đến sáng, bạn cũng không vội phải về phòng vì cả thành phố đã là một mái nhà. Ở thành phố đó, mỗi khi rời phòng ngủ đưa trẻ đến thế giới nước, đưa cha mẹ già dạo bộ công viên, đưa vợ đi mua sắm, hẹn gặp ở nhà hát hay bàn chuyện làm ăn trên sân golf ngoài trời... đều ngập tràn cảm giác an toàn, vui vẻ và thoải mái như đang ở nhà. Trở thành hành khách trên du thuyền có nghĩa là trước khi cập bến một thành phố du lịch nổi tiếng trên đất liền, du khách đã và đang sống cuộc đời siêu công dân của một siêu thành phố nổi trên biển. Cuộc sống ấy thực đến nỗi khách cũng không hề có cảm giác tàu đang chuyển động nhờ hệ thống ổn định thăng bằng (stabilizer) tối tân nhất. Sự thăng bằng hoàn hảo đến mức các sân golf trên boong thường khiến cho người chơi ngất ngây hạnh phúc khi đánh bóng trúng lỗ giữa đại dương. Những du khách cẩn thận mang theo thuốc say sóng cũng chẳng có cơ hội sử dụng. Trước đây, du lịch tàu biển thường được cho là phù hợp nhất với người cao tuổi bởi sự thoải mái về thời gian, hoàn toàn thư giãn ngay cả khi di chuyển. Còn người trẻ tuổi thường có quan niệm sai lầm về những hải trình đơn điệu, buồn tẻ trên đại dương. Nhưng khi “khách sạn 5 sao” trở thành “thành phố nổi”, định kiến này đã biến mất. Thậm chí, hình thức du lịch truyền thống theo đường bộ, đường hàng không... sẽ chẳng thể đuổi kịp đối thủ cruise - du thuyền ở tính phân loại chuyên sâu và đáp ứng đa dạng nhu cầu theo độ tuổi, giới tính, sở thích. Ví dụ, khách du lịch đường bộ theo đoàn sẽ phải cùng đi, cùng ăn, cùng tham quan, thậm chí cùng xem một chương trình giải trí, cùng mua sắm tại một cửa hàng nhất định. Nhưng chỉ cần bước chân lên Harmony of the Seas, người cao tuổi có thể chọn những cabin ở góc hoàn toàn tĩnh lặng, tùy hứng dạo bộ trong công viên với 10.587 thực vật và 52 cây xanh giữa biển, có khu vực giải trí phù hợp dành riêng; cha mẹ có thể thoải mái hâm nóng tình yêu ở một nhà hàng riêng tư trong khi trẻ nhỏ thỏa sức hò hét ở thế giới vui chơi đầy sáng tạo mạo hiểm; trẻ vị thành niên tự do ra khỏi phòng gặp gỡ kết bạn, cùng chơi thể thao, tham gia các câu lạc bộ giải trí hợp lứa tuổi. Và tàu càng lớn thì cabin - phòng ngủ cho khách càng rộng. Không hề có cảm giác ngột ngạt bởi không gian hoàn hảo của tiện ích phòng ngủ cũng như các cửa sổ, ban công thông thoáng. Bao giờ khách Việt trở thành công dân của Harmony of the Seas? Câu trả lời là ngay trong tháng 6, mùa hè này. Sẵn thế mạnh hàng đầu và những thành công liên tục về du lịch tàu biển quốc tế, Lữ hành Saigontourist ngay lúc này đã bắt đầu đón khách từ Việt Nam trải nghiệm siêu du thuyền tuyệt đỉnh Harmony of the Seas theo hải trình mới lạ khám phá Địa Trung Hải: Tây Ban Nha - Pháp - Ý (Barcelona - Mallorca - Marseilles - La Spezia - Rome - Naples). Đây đích thực là một hành trình mới lạ, khám phá những di sản văn hóa đồ sộ, công trình kiến trúc hàng trăm năm tuổi tại 6 thành phố danh giá của châu Âu như nhà thờ La Sagrada Familla (Tây Ban Nha); nhà thờ Notre-Dame de la Garde, cảng cổ Marseille, Cathedrale de la Major (Pháp); tháp nghiêng Pisa trứ danh hay Terre Cinque với những ngôi làng đầy sắc màu nằm trên những sườn đồi đẹp như tranh vẽ (Ý). Giá từ 29,99 triệu đồng/khách (dịch vụ trên tàu) đến từ 69,99 triệu đồng/khách (tour trọn gói). Khởi hành (KH): 12, 19, 26-6; 3, 10, 17, 24, 31-7; 7, 14, 21, 28-8; 4, 11, 17, 25-9; 2, 8, 16-10. Đặc biệt, 5 khách đầu tiên mua tour trước ngày 20-5 có cơ hội khám phá dịch vụ đẳng cấp trên du thuyền 5 sao Ovation of the Seas đến Việt Nam vào ngày 14-6-2016. Saigontourist đồng thời phục vụ nhiều hải trình hấp dẫn cùng các du thuyền đẳng cấp Quantum of the Seas, Voyager of the Seas: Hồng Kông 4 ngày, từ 9,99 triệu đồng (dịch vụ trên tàu), từ 19,99 triệu đồng (tour trọn gói) - KH ngày 30-6, 8-7; Hàn Quốc - Nhật Bản - Trung Quốc 6 ngày - KH ngày 2-6, từ 19,99 triệu đồng (dịch vụ trên tàu), 29,99 triệu đồng (Free & Easy), 37,99 triệu đồng (tour trọn gói). Liên hệ: Công ty Dịch vụ Lữ hành Saigontourist, 45 Lê Thánh Tôn, quận 1 - 0908.942.874 - 0936.939.037 - 0917.650.179 hoặc tại www.dulichhe.com.   Chương trình khuyến mãi hè đặc biệt     Với chủ đề “Sôi động du lịch hè 2016 cùng Saigontourist - Cơ hội trúng thưởng và trải nghiệm hải trình Địa Trung Hải trên siêu du thuyền tuyệt đỉnh Harmony of the Seas”, từ ngày 10-5 đến 1-8, khi mua dịch vụ từ 5 triệu đồng tại các văn phòng giao dịch của Công ty Dịch vụ Lữ hành Saigontourist trên toàn quốc, du khách sẽ tham gia chương trình khuyến mãi hè với các giải thưởng hấp dẫn và độc đáo: GIẢI ĐẶC BIỆT: cơ hội cùng “Thủy quái của đại dương” Harmony of the Seas khám phá Tây Ban Nha - Pháp - Ý (Barcelona - Mallorca - Marseilles - La Spezia - Rome - Naples). 6 GIẢI NHẤT: Trải nghiệm sự khác biệt và dịch vụ đẳng cấp cùng du thuyền Mariner of the Seas theo hải trình Singapore - Malaysia. Lễ rút thăm được thực hiện vào các ngày: 7-6; 4-7; 2-8. Thông tin chi tiết tại www.dulichhe.com - hotline: 090.242.8246 Hoặc tại các chi nhánh, văn phòng giao dịch của Công ty Dịch vụ Lữ hành Saigontourist trên toàn quốc.  