 Theo dự kiến, chiều 24-5, trong chuyến thăm Việt Nam, Tổng thống Mỹ Barack Obama sẽ có buổi gặp gỡ doanh nghiệp trẻ và cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam tại Dreamplex thuộc tòa nhà Miss Áo Dài (đường Nguyễn Trung Ngạn, quận 1, TP HCM).  Một số doanh nhân trẻ sẽ có mặt tại sự kiện này, trong đó có người sáng lập Dreamplex - ông Nguyễn Trung Tín, Tổng Giám đốc Tập đoàn Trung Thủy. Mở cửa từ tháng 11-2015, Dreamplex là mô hình văn phòng chia sẻ không chỉ hoàn thiện trong quy mô và đa dạng trong thiết kế mà còn là nơi được nhắc đến đầu tiên về cộng đồng khởi nghiệp của TP HCM. Với diện tích khoảng 1.500 m2, Dreamplex có sức chứa từ 400-450 người, là nơi những bạn trẻ khởi nghiệp làm việc và trưởng thành cùng nhau bằng cách chia sẻ kinh nghiệm, kiến thức, network...   Không gian tại Dreamplex   Ngoài mục đích đem đến mô hình văn phòng được thiết kế theo phong cách mở, hiện đại, Dreamplex chú trọng đến việc tạo nên một môi trường làm việc năng động, chuyên nghiệp. Giá trị cốt lõi của Dreamplex nằm ở việc tạo nên sức mạnh kết nối giữa cộng đồng các doanh nghiệp trẻ, khởi nghiệp, đưa họ đến gần nhau hơn và đem đến cho họ những cơ hội hợp tác, hỗ trợ, phát triển dựa trên nền tảng đó. Bằng những sự kiện kết nối các thành viên của Dreamplex; sự kiện của các đối tác lớn trong lĩnh vực công nghệ như Google, Microsoft, YouTube, Fintech… cũng như các đại sứ quán, Dreamplex là nơi hội tụ lý tưởng dành cho giới khởi nghiệp hiện nay. Được chọn là nơi Tổng thống Mỹ Obama tiếp xúc với đại diện các doanh nghiệp trẻ Việt Nam, toàn bộ công ty đang thuê trong tòa nhà sẽ nghỉ làm việc từ cuối giờ chiều 23-5 đến hết ngày 24-5. Trước đó, lực lượng an ninh Mỹ và Việt Nam đã liên tục đến tòa nhà để khảo sát và kiểm tra công tác an ninh. Hệ thống camera tại đây sẽ bị vô hiệu hóa trong suốt thời gian ông Obama ghé thăm; đồng thời đoàn tháp tùng Tổng thống Mỹ cũng sẽ sử dụng một kênh liên lạc riêng tại đây. Thêm một số hình ảnh tại Dreamplex - nơi ông Obama sẽ có buổi nói chuyện với các nhà doanh nghiệp trẻ Việt Nam:        