 Mới đây, chuyến bay đầu tiên của hãng hàng không Air New Zealand trên chặng bay Auckland - TP HCM đã chính thức hạ cánh xuống sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất.    Chuyến bay thẳng đầu tiên của Air New Zealand từ Auckland đến TP HCM cập cảng sân bay Tân Sơn Nhất Những hành khách trên chuyến bay gồm ông Steven Joyce - Bộ trưởng Phát triển Kinh tế New Zealand và ông Nguyễn Việt Dũng - Đại sứ Việt Nam tại New Zealand - được chào đón ở ga đến bằng màn trình diễn Kapa Haka truyền thống.   Hành khách được chào đón với màn trình diễn Kapa Haka truyền thống của New Zealand Ông Cam Wallace, Giám đốc bán hàng và thương mại của Air New Zealand, cho biết: Đường bay thẳng từ New Zealand tới Việt Nam nằm trong kế hoạch mở rộng hoạt động của Air New Zealand tại khu vực Đông Nam Á và là trọng tâm chiến lược của hãng tại vành đai Thái Bình Dương. Các đại diện từ Air New Zealand, New Zealand và Việt Nam   Đường bay được khai thác theo mùa với tần suất 3 chuyến mỗi tuần từ nay tới cuối tháng 10”. Sử dụng máy bay Boeing 767-300, đường bay thẳng Auckland - TP HCM sẽ hoạt động vào các ngày thứ ba, năm, bảy hằng tuần.