 Ngày 1-7, Hãng hàng không Emirates công bố chương trình hỗ trợ thị thực nhập cảnh Dubai cho hành khách bay đến thành phố này trên các chuyến bay của Hãng hàng không Emirates từ Việt Nam.  Hành khách đặt vé khứ hồi từ TP HCM hoặc Hà Nội tới Dubai kể từ ngày 1-7 đến 31-8 sẽ được hỗ trợ thị thực nhập cảnh miễn phí. Chương trình áp dụng cho thời gian bay như sau: Từ ngày 1-8 đến 30-11 với các chuyến bay khởi hành từ TP HCM. Từ ngày 3-8 đến 30-11 với các chuyến bay khởi hành từ Hà Nội. Với việc mở đường bay mới từ Hà Nội kể từ ngày 3-8, Emirates mang đến cho các hành khách Việt Nam nhiều lựa chọn hơn để kết nối với các điểm đến trên mạng lưới toàn cầu của hãng, thông qua một điểm trung chuyển thuận tiện tại Dubai.     Hành khách có thể truy cập trang web emirates.com/Visa, email ekvietnam@emirates.com hoặc liên hệ số điện thoại 1900 1599. Thời gian tối thiểu để xử lý đơn xin cấp thị thực là 3 ngày làm việc và việc phê duyệt phụ thuộc vào Cục Xuất nhập cảnh Dubai. Chương trình hỗ trợ visa miễn phí chỉ có hiệu lực đối với khách hàng cá nhân với các điều khoản và điều kiện được áp dụng.