 Với Vietravel, tổ chức teambuilding là một “nghệ thuật”, đưa khách hàng vào cuộc phiêu lưu đầy màu sắc bằng những cảm hứng mới mẻ  Mạng lưới chi nhánh rộng, đối tác lớn và đa dạng, đội ngũ hướng dẫn viên, nhân viên giàu kinh nghiệm, Vietravel trở thành đơn vị tổ chức tour kết hợp hội nghị, hội thảo, triển lãm, tổ chức sự kiện, khen thưởng (du lịch MICE) uy tín, được nhiều khách hàng lựa chọn. Thấu hiểu khách hàng Hơn 20 năm theo đuổi loại hình du lịch MICE, Vietravel đã xây dựng một đội ngũ nhân sự giàu kinh nghiệm từ khâu viết kịch bản, phối hợp tổ chức cho đến triển khai thực hiện chương trình. Tính từ đầu năm 2016, Khối Kinh doanh Du lịch Khách đoàn Vietravel đã tổ chức cho hơn 110.000 lượt khách tham quan trong và ngoài nước kết hợp teambuilding, hội nghị, hội thảo, gala dinner, lễ vinh danh… trong đó có những đoàn lớn lên đến 1.800 khách, để lại nhiều ấn tượng tốt đẹp. Thấu hiểu khách hàng, không ngừng sáng tạo và đổi mới chính là chìa khóa giúp Vietravel đáp ứng được những yêu cầu ngày càng khắt khe, đặc biệt là các chương trình teambuilding gắn kết tập thể, nâng cao tinh thần đồng đội. Thiết kế, triển khai các chương trình teambuilding độc đáo, gắn liền với giá trị cốt lõi, tầm nhìn và văn hóa của mỗi doanh nghiệp chính là tâm huyết của Công ty Du lịch Vietravel. Để làm được điều đó, Vietravel như một người bạn thấu hiểu và lắng nghe khách hàng cần gì. Không dừng lại ở những trò chơi thử thách về thể lực và tư duy mang tính kết nối, mỗi chương trình teambuilding còn truyền tải trọn vẹn nhất những gì doanh nghiệp mong muốn: gắn kết các thành viên, giải quyết mâu thuẫn, nâng cao năng lực lãnh đạo, truyền đạt thông điệp... với đích đến cuối cùng là xây dựng và phát triển một đội ngũ vững mạnh. Chính sự sáng tạo, không ngừng đổi mới đã mang đến những trải nghiệm hấp dẫn cho người tham gia. Khách hàng dù đã từng gắn bó với Vietravel qua những chuyến đi trước vẫn luôn tìm thấy những sắc màu mới mẻ qua mỗi chương trình.     Chu đáo, tận tâm Làm teambuilding đòi hỏi một nguồn nhân lực chuyên môn cao, từ khâu lên ý tưởng, kịch bản chi tiết, thiết kế, dàn dựng đến việc tổ chức trò chơi. Sau khi thống nhất phương pháp truyền đạt thông tin, hình thức và địa điểm tổ chức, Vietravel sẽ cùng khách hàng tính toán, tìm ra giải pháp nâng cao hiệu quả làm việc của cá nhân; hiệu quả hợp tác của từng phòng, ban trong tổ chức đồng thời lên ý tưởng cho phong cách thiết kế, màu sắc chủ đạo xuyên suốt theo từng chủ đề. Trong công tác tổ chức, với kinh nghiệm và lối ứng xử nhanh chóng, khéo léo, Vietravel luôn hạn chế tối đa những trường hợp có khả năng gây rủi ro cho sự an toàn của khách hàng. Ngoài việc xây dựng các chương trình vui chơi đa dạng, hấp dẫn thì việc bảo đảm chất lượng dịch vụ từ ăn, ở đến thư giãn, giải trí cũng là yếu tố quan trọng. Không chỉ chọn lựa nhà cung cấp dịch vụ ăn uống, lưu trú uy tín mà công tác vận chuyển trang thiết bị, dàn dựng sân khấu, điều chỉnh những yêu cầu phát sinh cũng được lên kế hoạch và triển khai tỉ mỉ. Các hoạt động vui chơi được thiết kế dựa trên tiêu chí bảo đảm an toàn cho sức khỏe người tham gia. Mặt khác, để hoạt động teambuilding diễn ra suôn sẻ, các trang thiết bị, dụng cụ hỗ trợ cũng được lựa chọn, kiểm tra kỹ lưỡng, tính toán để di chuyển hợp lý, bảo đảm phù hợp với trò chơi và an toàn cho khách. Vietravel dành tặng gói “Teambuilding miễn phí” cho các đoàn có số lượng trên 150 người, áp dụng cho tất cả chương trình tham quan trong nước khi đăng ký trực tiếp tại Khối Kinh doanh Du lịch Khách đoàn - trụ sở TP HCM từ nay đến hết ngày 30-11.   Liên hệ: CÔNG TY DU LỊCH VIETRAVEL Khối Kinh doanh Du lịch Khách đoàn 190 Pasteur, P.6, Q.3, TP HCM. ĐT: (08) 3822 8898 - số máy nhánh 393. Email: dulichvietravel@vietravel.com. Mạng bán tour trực tuyến: www.travel.com.vn. TRUNG TÂM TỔ CHỨC SỰ KIỆN ĐÀN ONG VIỆT (BEEVENT) - 35 Trần Quốc Toản, P.8, Q.3, TP HCM. ĐT: (08) 3820 6777 - ext: 170. Hotline: 0983752762. Website: www.beevent.vn - FB: www.facebook.com/beevent.vn/  