 Chào đón mùa trăng rằm 2016, khách sạn Majestic Saigon giới thiệu bộ sưu tập bánh trung thu Majestic thượng hạng được tạo ra từ chính những đôi tay tài hoa của đầu bếp khách sạn.              Hai mẫu hộp tinh tế, sang trọng sẽ truyền cảm hứng và mang đến một mùa trung thu trọn vẹn gồm hộp bát giác: 4 bánh (225 g/bánh), hộp chữ nhật: 8 bánh (140 g/bánh). Bánh trung thu Majestic Sài Gòn với 6 hương vị truyền thống lẫn hiện đại, hứa hẹn sẽ là món quà tuyệt vời cho đối tác và người thân trong mùa trung thu. Liên hệ đặt hàng: (08) 3829 5517 hoặc email: banquet@majesticsaigon.com.