 Hội nghị Gặp gỡ địa phương và doanh nghiệp nhằm phục hồi và phát triển du lịch trong khuôn khổ Diễn đàn "Liên kết sức mạnh du lịch Việt Nam" do Hiệp hội Du lịch Việt Nam phối hợp Hiệp hội Du lịch TP HCM tổ chức diễn ra trong 2 ngày 8 và 9-8 tại TP HCM.  Số liệu thống kê cho thấy 7 tháng đầu năm 2022, ngành du lịch đã đón trên 71 triệu lượt khách nội địa. Kết quả này thể hiện hướng đi đúng của ngành khi coi du lịch nội địa là "bệ đỡ" của du lịch quốc tế; vừa chú ý đến thị trường nội địa vừa từng bước tiếp cận, khai thác thị trường quốc tế. Riêng tại TP HCM, bà Phan Thị Thắng, Phó Chủ tịch UBND TP HCM, cho biết trong 7 tháng đầu năm, thành phố đón khoảng 13,3 triệu lượt khách nội địa và hơn 765.000 lượt khách quốc tế. Tổng thu từ du lịch ước đạt 60.379 tỉ đồng, tăng 57,82% so với cùng kỳ. "Số lượng khách quốc tế còn rất khiêm tốn so với trước đại dịch Covid-19 cũng như tiềm năng thu hút khách du lịch của thành phố" - bà Phan Thị Thắng nhận định. Tại diễn đàn, các doanh nghiệp cũng trao đổi về nhiều vấn đề nóng của ngành du lịch hiện nay. Ông Võ Anh Tài, Phó Tổng Giám đốc Tổng Công ty Du lịch Sài Gòn (Saigontourist Group), phản ánh ngành du lịch đang thiếu hụt nhân lực cả về số lượng lẫn chất lượng. Vì vậy, cần thiết có chính sách hỗ trợ đào tạo nguồn nhân lực để phục vụ nhu cầu cấp bách và lâu dài. Bà Cao Thị Tuyết Lan, Giám đốc Kinh doanh Công ty Viettours, cho rằng để phục hồi thị trường khách quốc tế, cần nhìn thẳng vào thực trạng cơ sở hạ tầng ngành du lịch quá tải trầm trọng và nguồn nhân lực thiếu hụt để có biện pháp tháo gỡ. "Có đoàn vài trăm khách quốc tế tới khách sạn 5 sao tiêu chuẩn quốc tế nhưng khách sạn nói chưa thể nhận phòng vì thiếu... người dọn phòng" - bà Lan dẫn chứng. Trong khi đó, theo ông Vũ Thế Bình, Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Việt Nam, vướng mắc về visa đang là một trong những khó khăn của ngành du lịch khi đón khách quốc tế trở lại. Hiệp hội sẽ tiếp tục kiến nghị Chính phủ kéo dài thời gian lưu trú cho khách quốc tế xin visa ở Việt Nam. Bộ trưởng Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch Nguyễn Văn Hùng chỉ rõ du lịch hồi phục nhanh nhưng có vẻ đang đi theo phong trào và có sự dễ dãi trong cung cấp sản phẩm, dịch vụ. Các doanh nghiệp cần suy nghĩ thấu đáo, làm ăn bài bản, căn cơ bởi nếu cứ dễ dãi, cung cấp sản phẩm không chất lượng thì sẽ rất khó khăn về lâu dài.  "Khách nội địa đã chi tiêu vượt khách quốc tế nhưng mức độ đầu tư chất lượng dịch vụ cho khách nội địa chưa cao, chưa tương xứng. Với dịch vụ có biểu hiện lộn xộn như hiện nay, du khách sẽ chỉ đến vài lần, không thể bền vững được. Không du khách nào chấp nhận được chuyện "chặt chém", dịch vụ tạm bợ. Du lịch phải sang, phải đẹp và việc của chúng ta là hành động để đạt được sự sang, đẹp đó" - Bộ trưởng Nguyễn Văn Hùng nhấn mạnh. 