 Jeju không chỉ là nơi biển xanh ngập tràn nắng gió, nơi những tia nắng mai đầu tiên ló dạng trên đỉnh núi Seongsan ILChulbong mà Jeju còn là nơi đầy ắp tiếng cười  Những ngày cuối tháng 4 ở Jeju tuy ngắn ngủi nhưng đủ dài để các thành viên tham dự chương trình lưu giữ khoảnh khắc đẹp nhất về tình đồng nghiệp dưới mái nhà chung… Truy tìm kho báu của thần lửa Từ ngày 28-4 đến 2-5 vừa qua, chương trình “Amazing Race” với tên gọi “Truy tìm kho báu Jowangshin (vị thần lửa của người Hàn Quốc)” được tổ chức bởi Beevent, trực thuộc Công ty Du lịch Vietravel, cho hơn 150 khách tại xứ sở kim chi xinh đẹp. Bên cạnh việc tham quan những địa danh du lịch nổi tiếng ở Hàn Quốc như cung Gyeongbok, Bảo tàng Văn hóa truyền thống quốc gia, Nhà Xanh, Công viên Everland…, các thành viên đã cùng trải qua nhiều thử thách thú vị của “Amazing Race” và khám phá nét đẹp văn hóa nơi đảo Jeju.   Không dừng lại ở hoạt động teambuilding thông thường, “Amazing Race” còn là những trải nghiệm thú vị về điểm đến. Với chủ đề “Truy tìm kho báu Jowangshin”, các trạm dừng của “Amazing Race” không gói gọn trong không gian của resort hay bãi biển mà là những địa danh du lịch nổi tiếng bậc nhất đảo Jeju. Các thành viên được chia thành 4 đội và thực hiện nhiều nhiệm vụ khác nhau để thử thách về tư duy, sức bền, tinh thần đoàn kết và sự can đảm. Đỉnh Seongsan Ilchulbong - nơi đón ánh mặt trời đầu tiên tại Hàn Quốc cũng chính là địa điểm xuất phát cho hành trình chinh phục kho báu. Vượt qua những thử thách cân não và vui nhộn, các đội lần lượt khám phá “Văn hóa Đại Hàn” tại làng dân tộc Seongeup, chiêm ngưỡng vẻ đẹp thơ mộng của thác Cheonjiyeon. Trong suốt hành trình, thông qua việc phối hợp để hoàn thành nhiệm vụ, các thành viên sẽ nâng cao kỹ năng giao tiếp, kỹ năng giải quyết vấn đề và trở nên gắn bó với nhau hơn. Theo lời chia sẻ của người dân bản địa, đây là lần đầu tiên họ chứng kiến chương trình “Amazing Race” của người nước ngoài thực hiện tại đảo Jeju với số lượng đông, vui và thú vị như thế. “Amazing Race” tại đảo Jeju là chương trình nối tiếp sự thành công của các chương trình “Amazing Race” tại Siem Reap (Campuchia) và Sydney (Úc) do Beevent tổ chức. Một chuyến đi, nhiều ý nghĩa “Amazing Race” là một trong những chương trình mà Beevent hiện đang rất tâm đắc, định hướng là sản phẩm chiến lược của Beevent. Chương trình du lịch team building kết hợp các hoạt động tìm hiểu, khám phá, tương tác với nét văn hóa, con người của vùng đất bản địa. Thông qua hoạt động của từng trạm dừng, thành viên của mỗi đội sẽ hiểu hơn về cuộc sống, con người nơi mà mình đặt chân đến. Tổ chức một chương trình du lịch kết hợp team building, gala dinner cho số lượng lớn khách ở trong nước đã chẳng phải là chuyện dễ dàng, thế nhưng, Beevent đã mạnh dạn thử sức với chương trình “Amazing Race” tại xứ sở kim chi xinh đẹp sau khoảng thời gian dài chuẩn bị kỹ lưỡng. Sự đột phá về ý tưởng cũng như sự chuyên nghiệp trong quá trình tổ chức của Beevent đã nhận được những đánh giá tích cực từ phía khách hàng. Bốn ngày là khoảng thời gian ngắn ngủi nhưng cũng đủ dài cho những niềm vui. Đọng lại trong mỗi thành viên là dư âm của tiếng sóng biển, tiếng thác reo, câu hát rạo rực; là sự phối hợp nhịp nhàng qua mỗi chặng đua; là những vũ điệu sôi động và màn trình diễn thời trang độc đáo trong đêm gala; là những kiến thức góp nhặt ở vùng đất mới; là tiếng cười giòn tan xóa đi khoảng cách; là những cái ôm siết chặt ở cuối hành trình… Sự kiện không chỉ gắn kết các thành viên mà còn giúp mỗi cá nhân hiểu hơn về giá trị cốt lõi, văn hóa doanh nghiệp, tạo nền tảng đưa doanh nghiệp phát triển vững chắc. Và đó cũng là tâm huyết của Beevent. Bằng những chất liệu mới mẻ, Beevent đang khẳng định sự khác biệt trong chính sản phẩm của mình, đáp ứng nhu cầu ngày càng cao hơn của khách hàng.   Liên hệ: CÔNG TY DU LỊCH VIETRAVEL - Khối Du lịch Khách đoàn 190 Pasteur, P.6, Q.3, TP HCM. ĐT: (08) 3822 8898 TRUNG TÂM TỔ CHỨC SỰ KIỆN ĐÀN ONG VIỆT (BEEVENT) 35 Trần Quốc Toản, P. 8, Q.3, TP HCM. ĐT: (08) 3820 6777 - ext: 170 Hotline: 0983752762 - FB: www.facebook.com/beevent.vn/ Mạng bán tour trực tuyến: www.travel.com.vn.  