 Ở Nha Trang, khách sạn Best Western Premier Havana sở hữu một điều vô cùng đặc biệt mà không khách sạn nào ở Việt Nam có được, đó là đường hầm riêng biệt nối liền từ khách sạn ra bãi biển dưới lòng đường Trần Phú.        Theo thiết kế, đường hầm có chiều dài hơn 56m, chiều rộng 4,1m, tổng diện tích khoảng 1.902,4m². Ngoài đường đi bộ, trong đường hầm còn có khu vực nhà hàng, nhà vệ sinh, khu tắm nước ngọt… Tất cả đều nằm cách mặt đất từ 1,5m xuống tới độ sâu 6,5m.    Để đi xuống đường hầm này bạn có 3 đường đi khác nhau: Từ khách sạn Havana đi ra hoặc nếu bạn ở ngoài thì có thể đi từ trạm ATM gần khách sạn và cuối cùng là đi từ phía mặt biển.    Không cần đem theo nhiều đồ khi đi tắm, không cần phải băng qua đường, không ngại khi muốn đi dạo vào bất cứ lúc nào, kín đáo và an toàn tuyệt đối là những gì mà đường hầm thông ra biển ở Havana có thể mang đến cho bạn.    Công trình này có tổng vốn đầu tư hơn 30 tỷ đồng, được xây dựng với mục tiêu bảo đảm an toàn cho khách lưu trú tại khách sạn khi đi ra biển. Lâu nay, các khách sạn trên đường Trần Phú đều phải bố trí người đưa khách tắm biển đi qua đường nên khó bảo đảm an toàn tuyệt đối cho du khách.          Bãi biển hẳn sẽ không có gì khác biệt so với các bãi tắm khác nếu như không có con đường hầm từ đường Trần Phú đi thẳng ra biển.    Khách sạn Best Western Premier Havana Nha Trang khai trương vào tháng 1/2013, nằm trên con đường nổi tiếng Trần Phú ở Nha Trang, một trong 29 vịnh biển đẹp nhất thế giới. Best Western Premier Havana là khách sạn 5 sao lớn nhất trực thuộc hệ thống khách sạn của Best Western Premier trên toàn thế giới. Khách sạn có 41 tầng được thiết kế độc đáo và hiện đại. Hệ thống trang thiết bị hoàn hảo, dịch vụ cao cấp, thiết kế trang nhã và đặc biệt là có đường hầm dưới lòng đường Trần Phú thông từ khách sạn ra bãi biển.    Với vị trí tọa lạc tuyệt vời từ khách sạn, bạn chỉ mất vài phút để tới khu vực trung tâm, dạo chơi và tham quan những địa điểm nổi tiếng của phố biển Nha Trang.             Khi tới khách sạn Best Western Premier Havana Nha Trang, bạn sẽ được chào đón một cách nồng nhiệt. Ngay khi bước vào phòng, bạn sẽ có cảm giác thoải mái như ở nhà. Bất kể phòng nào trong tổng số 1.000 phòng tại khách sạn khách sạn đều được thiết kế với phong cách hiện đại. Tất cả các phòng đều có dịch vụ Internet, phục vụ cho mọi nhu cầu của bạn. Hoàng Kim