 Từ ngày 15 đến 18-12, Sở Du lịch TP HCM phối hợp với Hiệp hội Du lịch tổ chức Liên hoan ẩm thực món ngon các nước năm 2016 tại công viên Lê Văn Tám (TP HCM)  Với chủ đề “Nghệ thuật ẩm thực đa giác quan”, liên hoan năm nay dự kiến có sự tham gia của 150 gian hàng và gần 20 quốc gia, bao gồm các hoạt động chính như: Biểu diễn chế biến và phục vụ ẩm thực tại các gian hàng, giới thiệu làng nghề ẩm thực truyền thống, chương trình giới thiệu rượu vang các nước, chương trình Hội tụ cà phê Việt, cuộc thi gian hàng xuất sắc và được yêu thích nhất, triển lãm ảnh nghệ thuật ẩm thực, liên hoan bếp trưởng 5 sao, giao lưu cùng MasterChef Việt Nam. Nét khác biệt của liên hoan năm nay là tại các khu vực gian hàng sẽ luôn tổ chức các hoạt động trình diễn, tương tác với thực khách nhằm tăng sức thu hút. Ban tổ chức sẽ xây dựng khu vực “Ngôi nhà chung ẩm thực TP HCM” giới thiệu những món ăn đặc sản, tiêu biểu đến từ 24 quận, huyện TP HCM nhằm tôn vinh các đơn vị kinh doanh ẩm thực độc đáo của các địa phương.   Các gian hàng ẩm thực chính sẽ được phân chia thành 5 khu vực tượng trưng cho nghệ thuật đa giác quan trong ẩm thực: thị giác, khứu giác, xúc giác, vị giác, thính giác. Mỗi khu vực mang một nét đặc trưng riêng về sự thưởng thức các món ăn khác nhau mang đến trải nghiệm hoàn hảo cho khách tham gia.  