 Dịp cuối năm luôn là thời điểm lý tưởng cho một bữa tiệc ấm cúng tình đồng nghiệp, cùng nhìn lại các hoạt động trong năm vừa qua và thổi bùng lên khát khao cống hiến cho một năm mới sắp đến  Tiệc cuối năm (year end party) còn là lời cảm ơn của doanh nghiệp gửi đến tập thể nhân viên đã nỗ lực, đóng góp hết mình cho sự phát triển chung của đơn vị. Vậy làm thế nào để buổi tiệc cuối năm thật độc đáo và ấn tượng? Khéo léo kết hợp giữa đặc thù văn hóa doanh nghiệp và sự thăng hoa, sáng tạo trong concept, Trung tâm Tổ chức sự kiện Beevent hứa hẹn mang đến những đêm tiệc khó quên trong không khí rộn ràng cuối năm này. Ấm áp mùa Giáng sinh Giáng sinh - mùa an lành là dịp mọi người thể hiện sự quan tâm chân thành dành cho nhau. Còn gì tuyệt vời hơn khi đại gia đình doanh nghiệp cùng chung vui buổi tiệc đầm ấm, nhắc lại những câu chuyện của một năm qua trong không khí Giáng sinh đang rộn rã trên khắp thế giới. Như một “ngày hội gia đình”, các thành viên sẽ cùng tận hưởng những giây phút thư giãn, gặp gỡ và thoải mái vui chơi cùng các gia đình của đồng nghiệp, thắt chặt mối quan hệ, tạo sự phấn khởi, hăng say trong công việc.     Một không gian được chăm chút kỹ lưỡng và đẹp mắt với màu xanh, đỏ đặc trưng sẽ làm nên điều đặc biệt cho buổi tiệc mùa an lành. Ông già Noel cùng những món quà dễ thương; nàng công chúa Elsa xinh đẹp; cây thông xanh phủ tuyết trắng; khu trò chơi vui nhộn; những khúc ca chào đón Giáng sinh trong niềm hân hoan và hạnh phúc..., tất cả tạo nên một không khí rộn rã, náo nức.     Bàn tiệc với những quả thông, vòng nguyệt quế nhỏ xinh cùng nến thơm, hoa tươi sẽ càng tô thêm xúc cảm khi các thành viên ngồi lại bên nhau, thưởng thức những món ăn ngon, chương trình biểu diễn đặc sắc và cho nhau những nụ cười ấm áp khép lại một năm đầy ý nghĩa.     Rộn ràng đón Tết Dương lịch Đến gần Tết Dương lịch - khoảng thời gian chuyển giao giữa năm cũ và năm mới, không khí dường như “nóng” hơn rất nhiều. Đây là thời điểm lý tưởng để tổ chức một buổi tiệc cuối năm đầy sôi động, trẻ trung và phong cách.     Những ý tưởng độc đáo, mới mẻ của Beevent đã sẵn sàng cuốn khách tham dự vào một buổi tiệc chào đón năm mới vui tươi và cuồng nhiệt bất tận. Sự sáng tạo, mới lạ được chăm chút trong từng chi tiết nhỏ sẽ tạo nên nét phá cách ấn tượng cho buổi tiệc.     Tiếng reo hò hòa cùng âm nhạc đỉnh cao, các tiết mục ảo thuật, múa tương tác, trò chơi vui nhộn... Dù tổ chức trong không gian sang trọng, ấm cúng hay không gian mở thoáng mát, vui tươi thì các buổi tiệc đều chứa đựng nét độc đáo và sắc màu riêng của từng doanh nghiệp. Đây chính là thời điểm để tập thể chia sẻ nhiều hơn, cùng “countdown” và chúc nhau câu “Happy New Year” trong niềm hạnh phúc.     Nồng nàn Tết xưa Khép lại năm cũ và đón Tết cổ truyền bằng một buổi tiệc tái hiện hình ảnh hội làng; phiên chợ Tết; cành đào, mai tươi thắm; bánh chưng xanh... sẽ trở thành kỷ niệm đáng nhớ trước thềm năm mới. Hình ảnh lũy tre, mái nhà tranh, cổng làng bỗng xuất hiện thật thân thương và gần gũi.     Không còn là trang phục công sở thường ngày, mỗi thành viên diện lên người những bộ trang phục truyền thống để “đi hội làng”, dạo chợ hoa xuân, xin câu đối đỏ; hòa mình vào các gian hàng ẩm thực cùng những hoạt động giải trí hấp dẫn.     Trong buổi tiệc đầm ấm ấy, các thành viên sẽ thưởng thức hương vị Tết qua từng món ăn, cảm nhận trọn vẹn hồn Tết cổ truyền và đón một năm mới với những hứa hẹn tiến bước thành công.   Tiệc cuối năm là thời điểm thích hợp để tập thể nhân viên cùng ngồi lại bên nhau, chứng kiến khoảnh khắc ghi nhận những cống hiến, thành tựu sau một năm nỗ lực hết mình, tạo động lực phấn đấu, đưa đơn vị tiến xa hơn nữa trong tương lai. Vì lý do đó, không đơn thuần chỉ là buổi họp mặt ăn uống thông thường mà tiệc cuối năm còn mang đến cảm giác tự hào, khích lệ; là cơ hội để các thành viên chia sẻ, gắn kết với nhau, tạo nên sức mạnh tập thể vững chắc.   Liên hệ: CÔNG TY DU LỊCH VIETRAVEL Khối Kinh doanh Du lịch Khách đoàn - 190 Pasteur, P.6, Q.3, TP HCM. ĐT: (08) 3822 8898 - ext 393. Email: dulichvietravel@vietravel.com. Mạng bán tour trực tuyến: www.travel.com.vn TRUNG TÂM TỔ CHỨC SỰ KIỆN ĐÀN ONG VIỆT (BEEVENT) - 35 Trần Quốc Toản, P.8, Q.3, TP HCM. ĐT: (08) 3820 6777 - ext: 170. Hotline: 0983 752 762. Website: www.beevent.vn - Facebook: www.facebook.com/beevent.vn/.  