 Trong khuôn khổ Hội chợ Du lịch Quốc tế TP HCM 2016, Cục Du lịch Đài Loan sẽ giới thiệu nhiều chương trình đặc sắc, nổi bật là các tiết mục nghệ thuật tạp kỹ dân gian truyền thống, tạo hình bong bóng nghệ thuật...  Khách hàng mua gói du lịch Đài Loan tại hội chợ cũng sẽ nhận được phần quà giá trị từ Cục Du lịch Đài Loan.         Từ tháng 9-2016, Đài Loan triển khai mở rộng du lịch (visa đoàn), xét cấp visa điện tử, tạo thuận lợi hơn cho du khách Việt Nam đến Đài Loan. Trong 7 tháng đầu năm 2016, lượt khách Việt Nam nhập cảnh Đài Loan với mục đích du lịch tăng trưởng 56,22% so với cùng kỳ năm ngoái.