 Đến nhà hàng buffet Café Central An Đông (tầng 4 khách sạn Windsor Plaza - 18 An Dương Vương, quận 5, TP HCM) vào tháng 6, thực khách sẽ trải nghiệm hành trình ẩm thực Ấn Độ đặc sắc; khám phá các món cà ri đích thực, cơm chiên cay, bánh mì naan, bánh chapathi, bánh rôti nóng hổi tại chỗ ăn và gà kor  Tất cả được sắp xếp tinh tế bên cạnh những hương vị buffet quốc tế hấp dẫn mỗi tối. Buffet tối thứ hai đến thứ sáu có giá 558.000 đồng++/người, thứ bảy và chủ nhật phục vụ bia không giới hạn với giá 628.000 đồng++/người. Ưu đãi 50% cho trẻ em từ 4-12 tuổi. Tri ân Ngày của Cha 19-6, nhà hàng tặng rượu vang trắng hoặc vang đỏ thỏa thích cho tất cả người cha dùng bữa trong ngày đặc biệt này. Buffet trưa giá chỉ 388.000 đồng++/người, buffet tối 628.000 đồng++/người.     Trong khi đó, nhà hàng Ngân Đình tại tầng 5 khách sạn giới thiệu thực đơn mới tuyển lựa những hương vị cơm tay cầm nổi tiếng của Hồng Kông, bao gồm cơm gà, ếch, bò bằm hay lạp vị được chế biến tinh tế hòa quyện với cơm dẻo thơm. Phần ăn có giá 178.000 đồng++/2 người. Thực khách yêu thích các món dim sum hảo hạng sẽ không thể bỏ qua thực đơn trưa ưu đãi 8 món giá chỉ 788.000 đồng++/4 người hoặc thực đơn 9 món giá 988.000 đồng++/6 người bao gồm cả món tráng miệng. Mừng Ngày của Cha, nhà hàng tặng rượu vang trắng hoặc vang đỏ thỏa thích cho tất cả người cha đến với nhà hàng vào ngày 19-6 và thiết kế riêng thực đơn 8 món ngon tinh túy giá 7.800.000 đồng++/10 người phục vụ từ ngày 17 đến 19-6.     Tại tầng 25 khách sạn, nhà hàng và bar Top of the Town mang đến những hương vị cocktail độc đáo, bia tươi mát lạnh với giá ưu đãi 50% trong khung giờ vàng từ 17 giờ - 19 giờ. Hãy trải nghiệm không gian nhà hàng ấm cúng, sang trọng vào Ngày của Cha với thực đơn 5 món phong cách Ý giá chỉ 780.000 đồng++/người, tặng vang đỏ hoặc vang trắng thỏa thích cho những người cha trong ngày 19-6.  