 Tổng cục Du lịch Thái Lan (TAT) vừa giới thiệu chiến dịch đặc biệt “Khám phá hành trình tuyệt vời dành cho phái đẹp tại Thái Lan” nhân dịp sinh nhật lần thứ 84 của Hoàng hậu Sirikit vào tháng 8 tới đây  Để chuẩn bị cho chiến dịch này, TAT đã phối hợp với hơn 5.000 đối tác là các hãng hàng không, khách sạn, resort, spa, công ty lữ hành… để tung ra các hoạt động cực kỳ hấp dẫn, các quyền lợi riêng cùng vô số ưu đãi, giảm giá đặc biệt dành cho du khách nữ khi đến Thái Lan. Các gói sản phẩm, dịch vụ ưu đãi được thiết kế theo 5 khái niệm: vẻ đẹp hình thể, vẻ đẹp ngoại hình, vẻ đẹp tâm hồn, liệu trình thiền và trải nghiệm khó quên. Website www.tourismthailand.org/womenjourney được TAT thiết kế dành riêng cho chiến dịch này.     Bên cạnh đó, TAT sẽ phối hợp với 4 hãng hàng không Thai Airways, Bangkok Airways, Nok Air, AirAsia có đường bay Việt Nam - Thái Lan - Việt Nam cùng tham gia vào dự án phân phối 4.000 vé rút thăm may mắn dành cho du khách nữ đến Thái Lan từ ngày 1 đến 31-8. Mỗi nữ du khách đến Thái Lan trong khoảng thời gian này, khi làm thủ tục check-in tại quầy của 4 hãng hàng không nói trên sẽ nhận 1 lá thăm để tham gia rút thăm may mắn. Kết thúc chương trình, TAT sẽ tìm ra 2 vị khách may mắn trúng chuyến du lịch Phuket hoặc Chiangmai (Thái Lan) 4 ngày 3 đêm dành cho 2 người.