 An Tín Travel đã đến thăm và tặng 10 quạt máy, 5 thùng sữa cùng nhiều phần quà thiết thực khác… cho trẻ em tại Trường phổ thông đặc biệt Nguyễn Đình Chiểu.    Buổi ăn tối và trò chuyện thân mật của CBCNV An Tín Travel và các em nhỏ tại trường mù Nguyễn Đình Chiểu Ngày 5-5, đại diện Công ty Cổ phần truyền thông và Du lịch An Tín (An Tín Travel) đã đến thăm và tặng 10 quạt máy, 5 thùng sữa cùng nhiều phần quà thiết thực khác… cho trẻ em tại Trường phổ thông đặc biệt Nguyễn Đình Chiểu (quận 10, TP.HCM). Trước đó, chiều 4-5-2016, tại khu vực cầu Ánh Sao (Quận 7, TP.HCM), An Tín Travel đã chính thức phát động phong trào “An Tín Travel - Đồng hành vì môi trường xanh của Thành phố thân yêu”. Ông Nguyễn Đức Thọ phát động phong trào "An Tín - Đồng hành vì môi trường xanh của Thành phố thân yêu" Chương trình phát động mở đường cho những hoạt động thiết thực vì môi trường xanh của thành phố như ra quân dọn dẹp đường phố, trồng cây xanh vì môi trường…. An Tín Travel mong muốn có thể góp phần chung tay với cộng đồng, góp sức bảo vệ cảnh quan thành phố thân yêu của chúng ta. Tinh thần sức trẻ, tràn đầy sức sống cùng khí thế của chương trình được thể hiện qua bài nhảy flashmod của toàn thể CBCNV An Tín trên nền nhạc An Tín ca sôi động. Tham gia cổ động tinh thần còn có sự góp mặt của ca sỹ A Tuân. Ca sỹ A Tuân tham gia bài nhảy flashmod cùng toàn thể CBCNV An Tín Travel Sau chương trình, An Tín Travel sẽ bắt đầu tiến hành những hoạt động thiết thực vì môi trường xanh của Thành phố như dọn dẹp đường phố, trồng cây xanh vì môi trường… Toàn thể BLĐ cùng CBCNV An Tín Travel dâng hoa và dâng hương Bác tại Bảo tàng Hồ Chí Minh (Q.4)   Toàn thể BLĐ cùng CBCNV An Tín Travel dâng hoa tại Tượng đài Hồ Chí Minh trên phố đi bộ Nguyễn Huệ.  