 Khi thu vàng óng ả hiện hữu khắp các nước Á, Âu thì xứ sở của những chú kangaroo lại mới bước vào mùa xuân rực rỡ.  Du khách đến thăm nước Úc được chào đón bằng những con phố ngập tràn sắc phượng tím, những công viên ngập tràn sắc màu tươi thắm của triệu đóa cúc tím, loa kèn, thủy tiên, violet, tulip… cũng như được tận hưởng không khí mùa xuân êm dịu cùng những lễ hội cuồng nhiệt, hấp dẫn.     Khám phá đất nước chuột túi, bạn không thể bỏ qua Lễ hội Hoa tulip Tesselaar tại Melbourne (từ ngày 8-9 đến 4-10) - một trong những lễ hội tưng bừng và thu hút nhiều du khách nhất tại thành phố xinh đẹp này. Được tổ chức lần đầu tiên vào năm 1954, Lễ hội Hoa tulip Tesselaar hôm nay đã trở thành những ngày hội rộn ràng với vô số sự kiện văn hóa, biểu diễn âm nhạc dân gian, nhạc jazz, khiêu vũ, hội chợ, liên hoan ẩm thực… Không gian lễ hội ngát thơm với khoảng 500.000 đóa tulip của hơn 100 giống hoa khác nhau cùng đua hương khoe sắc. Du khách thong dong dạo bước qua những lối đi nhỏ thưởng ngoạn vẻ đẹp tráng lệ của những thảm hoa rộng mênh mông, chạm tay vào những búp hoa tươi thắm, căng tràn nhựa sống hoặc thuê một chiếc xe ngựa nhỏ thoải mái ngồi trên đệm xe êm ái, vừa nghe tiếng vó ngựa cồm cộp gõ xuống mặt đường vừa chiêm ngưỡng cánh đồng hoa tulip trải dài trong nắng xuân ấm áp. Xuyên suốt thời gian tổ chức lễ hội là hàng loạt sự kiện văn hóa đặc sắc được tổ chức theo những chủ đề gắn kết với các quốc gia có “mối liên hệ mật thiết” với lịch sử hoa tulip như Thổ Nhĩ Kỳ, Hà Lan, Ireland… mang đến cho du khách nhiều hiểu biết thú vị. Vào mỗi ngày cuối tuần, khu ẩm thực của hội chợ sẽ tổ chức liên hoan ẩm thực theo chủ đề, du khách thỏa thích thưởng thức hương vị tuyệt hảo của những món ăn ngon lành, độc đáo trong khung cảnh thiên nhiên tươi đẹp, rộn ràng tiếng nhạc và tràn ngập sắc hoa xuân. Khu hội chợ Lễ hội Hoa tulip Tesselaar có những gian hàng bày bán hạt và cây giống hoa tulip, nơi bạn có thể chọn mua cho mình những giống hoa lạ và đẹp để trồng trên mảnh vườn của riêng mình. Đừng quên chọn thêm vài món đồ thủ công mỹ nghệ đặc sắc để làm quà lưu niệm cho kỳ nghỉ đặc sắc, khó quên này. Thông tin tour: Melbourne - Canberra - Sydney - vịnh Jervis (7 ngày), khởi hành vào ngày 14, 28-9, giá từ: 49,99 triệu đồng.   Liên hệ: BENTHANH TOURIST - HCM: 82 Calmette, Q.1; 70 Lý Tự Trọng, Q.1; 26 Lê Lợi, Q.1; Hotline: 01232 666 000 - 0919 788 217; website: www.benthanhtourist.com.    