 Nhiếp ảnh gia Fauzan Maududdin đã ghi lại những hình ảnh ấn tượng về chợ nổi Lok Baintan, Nam Borneo, Indonesia.     Chợ nổi Lok Baintan ở Nam Borneo là điểm tham quan thu hút nhiều du khách ở Indonesia.    Những người mua, bán lẻ và bán buôn đến chợ bằng thuyền. Họ tạo thành một chuỗi dài để thuyền máy kéo đi.    Chợ họp từ sáng sớm. Mặt hàng chính ở chợ là các loại nông sản địa phương như rau, củ, quả.    Người dân địa phương mua bán tấp nập trên những con thuyền nhỏ suốt cả ngày. Khi chiều muộn, họ có thể chèo về nhà, hoặc thuê thuyền kéo.    Các thuyền nhỏ được gọi là jukung, thường dùng để di chuyển trong khoảng cách gần. Do đó nếu đi đâu xa, người dân thường thuê thuyền kelotok lớn hơn để kéo họ đi.    Lượng thuyền jukung một kelotok kéo được có thể lên tới 20 chiếc.    Các thuyền nhỏ buôn bán hoa quả, rau củ, cá và các loại thực phẩm khác.