 Từ ngày 10 đến 16/7/2016, lần đầu tiên tuần lễ “Một thoáng nước Pháp” sẽ được tổ chức tại khu du lịch Bà Nà Hills (Đà Nẵng).  Sự kiện hứa hẹn đem đến cho đông đảo du khách cơ hội trải nghiệm nhịp sống Pháp sôi động, say mê với hàng loạt chương trình hấp dẫn như: biểu diễn nghệ thuật đường phố, thưởng thức ẩm thực Pháp, chợ phiên, triển lãm, chiếu phim, ký họa chân dung...   Sân khấu chính “Một thoáng Nước Pháp”   Tuyến phố La Chancellerie bên cạnh thánh đường Saint Denis, trước khách sạn Mercure (Làng Pháp) ở Bà Nà Hills được chọn là lối vào chính đón hàng ngàn du khách tham dự sự kiện. Dạo bước trên phố La Chancellerie, du khách được tìm hiểu và thưởng thức văn hóa ẩm thực Pháp với những quầy hàng lưu động hai bên đường bán đủ thức quà, bánh truyền thống của Pháp như bánh crep chế biến trực tiếp, bánh tart, bánh táo, su kem, các loại bánh mỳ barguette, cà phê, nước trái cây…     Bên cạnh đó, các nhà hàng Le Terroir, La Crique, Café lounge Sur le Fil lại đem đến một không gian sang trọng, lung linh trong ánh điện ấm áp giữa tiết trời se lạnh. Băng qua các dãy hàng ẩm thực hấp dẫn, sân khấu chính nằm cuối phố sẽ đem tới cho du khách những phút thư giãn sảng khoái với nhiều tiết mục nghệ thuật đặc sắc. Các vũ công châu Âu sẽ đưa khán giả đi từ những điệu vũ truyền thống tới các màn nhảy múa hiện đại tươi vui. Tiếp nối hành trình, du khách sẽ di chuyển tiếp tới khu vực quảng trường, đối diện nhà hàng La Pensee để tham gia chợ phiên, xem triển lãm, thưởng thức ẩm thực, mua sắm đồ lưu niệm… Chương trình chiếu phim được tổ chức hàng ngày ngay trên phố, hứa hẹn sẽ khiến du khách say mê với những tác phẩm điện ảnh nổi tiếng của Pháp như Những người khốn khổ, Ba chàng lính ngự lâm, Người đẹp và Quái thú…     Không gian đậm chất Pháp, âm nhạc réo rắt, nhịp sống sôi động, hoạt động phong phú, “Một thoáng nước Pháp” sẽ đưa cả không gian nước Pháp thu nhỏ đến với du khách tại Bà Nà Hills. Đây là nỗ lực của Khu du lịch Bà Nà Hills nhằm mang thêm những trải nghiệm độc đáo cho du khách khi đến với Bà Nà. Tọa lạc trên đỉnh Bà Nà, Làng Pháp hấp dẫn hàng triệu du khách trong và ngoài nước tìm đến để chiêm ngưỡng vẻ đẹp cổ điển và tinh tế của kiến trúc công trình mang đậm dấu ấn Pháp, thưởng ngoạn phong cảnh thiên nhiên tươi đẹp 4 mùa trong ngày và tận hưởng không gian sống phong cách châu Âu sôi động, cuốn hút. Làng Pháp hơn 100 năm trước là khu nghỉ dưỡng của người Pháp trên đỉnh Bà Nà, với những ngôi biệt thự đặc trưng phong cách Pháp. Qua thời gian, Bà Nà hiện chỉ còn lại duy nhất dấu tích Pháp là hầm rượu cổ Debay- nơi 14 người có địa vị nhất thời bấy giờ cất giữ những chai rượu quí được chuyển từ Pháp qua đường biển. Năm 2007, Tập đoàn Sun Group đã quyết định “đánh thức” Bà Nà với nhiều tâm huyết. Đến nay, Bà Nà Hills đã trở thành điếm đến yêu thích của nhiều du khách khi tới Đà Nẵng. Nơi đây cũng được Tổng Cục du lịch trao tặng “Điểm thăm quan du lịch hấp dẫn nhất Việt Nam”  