 Với bề dày kinh nghiệm của công ty du lịch tiên phong và luôn dẫn đầu trong việc tổ chức thành công các chuyến bay charter, BenThanh Tourist vừa triển khai chương trình thuê bao nguyên chuyến bay thẳng từ TP HCM tới Hải Nam (Trung Quốc) - nơi được mệnh danh “Hawaii của phương Đông”.  Du khách sẽ có những trải nghiệm độc đáo ấn tượng: ghé thăm những vịnh biển quyến rũ nhất Hải Nam (vịnh Á Long, vịnh Đại Đông Hải, biển Ngọc Đại...); các điểm đến lãng mạn; các danh thắng di tích đậm chất văn hóa lịch sử; du thuyền ngoạn cảnh sông Vạn Tuyền, khám phá các điểm mua sắm, vui chơi giải trí sôi động và ẩm thực đặc sắc... Hải Nam được du khách xưng tụng bằng những mỹ hiệu làm nức lòng người như “thiên đường nhiệt đới”, “đảo ngọc tình yêu” hay “Hawaii của phương Đông”. Đến đây, du khách được thư giãn trên bờ biển cát trắng mịn trải dài, làn nước biển xanh trong đến kinh ngạc. Hải Nam là điểm đến lý tưởng cho người yêu lặn biển nhờ nhiều vùng biển có tầm nhìn trong nước lên tới 27 m cùng những rạn san hô lộng lẫy.   Du khách BenThanh Tourist tại đảo Hải Nam     Nơi đây còn là thiên đường cho những tâm hồn lãng mạn, các cặp tình nhân, du khách yêu thiên nhiên biển hoang sơ. Trong suốt các triều đại phong kiến Đường, Tống, Minh và Thanh, Hải Nam là nơi lưu đày nhiều quan lại, trí thức đi ngược với chính kiến của triều đình. Người xưa từng khắc lên 2 cột đá dọc biển dòng chữ “Hải giác thiên nhai - Góc biển chân trời”, ám chỉ đây là nơi tận cùng thế giới. Không ai ngờ rằng chính cột đá này lại trở thành nơi hàng ngàn cặp uyên ương đến để thề hẹn thủy chung. Ngay cạnh vịnh Á Long còn có Công viên Lộc Hồi Đầu gắn liền với truyền thuyết bất kỳ cặp tình nhân nào đến thăm công viên sẽ có được một tình yêu trọn vẹn. Bên cạnh đó, những biển hoa mênh mông của Thung lũng hoa hồng vịnh Á Long gồm 1.200 loại hoa hồng, Thế giới hoa lan với hơn 1.000 loại hoa lan... luôn mang đến ấn tượng khó quên. Hải Nam hiện là nơi cư trú của hơn 20 dân tộc làm nên một nền văn hóa đặc sắc cùng thế giới ẩm thực đa dạng, được chế biến cầu kỳ, vị ngon lạ miệng. Dừng chân tại phố cổ Qui Lou, bạn sẽ thưởng thức những món ăn đặc trưng nhất hải đảo: trứng gà rang muối thảo mộc, trứng hấp xôi, thịt heo ướp thảo mộc cùng những món hải sản tươi ngon... Sau hành trình khám phá và trải nghiệm thú vị, được tận hưởng những hương vị ngon lành đậm chất Hải Nam, bạn sẽ thấy mọi ưu phiền đều tan biến trong bình yên và hạnh phúc. Tour tham khảo: Tam Á - Trừng Mại - Hải Khẩu - Hưng Long (6 ngày), khởi hành thứ 6 hằng tuần, giá: 8,99 triệu đồng.   Liên hệ: BENTHANH TOURIST - TP HCM: 82 Calmette, Q.1; 70 Lý Tự Trọng, Q.1; 26 Lê Lợi, Q.1; hotline: 01232 666 000 - 0919 788 217; website: www.benthanhtourist.com.    