 Sáng 9-9, lễ ra mắt Ban vận động thành lập Hiệp hội Văn hóa ẩm thực Việt Nam đã diễn ra tại TP HCM. Ban vận động gồm 16 thành viên, do ông Nguyễn Quốc Kỳ - Tổng Giám đốc Công ty Du lịch Vietravel làm trưởng ban.    Ông Nguyễn Kiều Linh, Cục trưởng Cục công tác phía Nam - Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, trao quyết định thành lập “Ban vận động thành lập Hiệp hội Văn hóa ẩm thực Việt Nam” cho ông Nguyễn Quốc Kỳ - Trưởng ban vận động.   Nhằm mục đích giới thiệu, quảng bá nét đặc sắc về văn hóa, lịch sử của Việt Nam đến bạn bè thế giới thông qua những món ăn mang đậm đà bản sắc quê hương, đồng thời lưu giữ và phát triển các chuỗi hệ thống nhà hàng Việt Nam đạt chuẩn trong và ngoài nước, Ban Vận động đã đề xuất Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch cho phép thành lập Hiệp hội Văn hóa ẩm thực Việt Nam, kêu gọi toàn thể các tổ chức, đoàn thể, các cá nhân là những nhà nghiên cứu, chuyên gia đã và đang hoạt động và làm việc trong lĩnh vực văn hóa, ẩm thực trở thành hội viên của hiệp hội để cùng chung tay xây dựng văn hóa ẩm thực Việt Nam trở thành thương hiệu của quốc gia. Đồng thời, là tiền đề để phát triển ngành du lịch Việt Nam theo phương hướng trở thành “Bếp ăn của thế giới”, lấy ẩm thực Việt Nam làm trọng tâm để bảo tồn và phát huy.   Lễ ra mắt các thành viên trong Ban vận động thành lập Hiệp hội Văn hóa ẩm thực Việt Nam   Sự ra đời của Hiệp hội Văn hóa Ẩm thực Việt Nam chính là cơ hội vàng để các tổ chức, những nhà nghiên cứu, chuyên gia ẩm thực chung tay xây dựng ẩm thực Việt trở thành thương hiệu quốc gia. Đây sẽ là kênh quảng bá hiệu quả thúc đẩy ngành ẩm thực nói riêng và du lịch Việt Nam nói chung phát triển xứng tầm với tiềm năng vốn có, vươn xa cùng thế giới.