 Vào lúc 14 giờ ngày 29-3, Công ty Dịch vụ Lữ hành Saigontourist đã tổ chức lễ rút thăm chương trình khuyến mãi “Du lịch Tết cùng Saigontourist, Thắm tình quê hương, Rộn rã muôn phương, Trúng thưởng đẳng cấp!” được triển khai từ ngày 12-12-2015 đến 10-3-2016.  Trong 3 tháng triển khai, Saigontourist đã phát hành hơn 122.000 phiếu rút thăm trên toàn quốc, tương đương với doanh thu trên 366 tỉ đồng.Chương trình khuyến mãi được Công ty Dịch vụ Lữ hành Saigontourist triển khai trên phạm vi toàn quốc dành cho khách hàng Việt Nam và Việt kiều. Trong lễ rút thăm, ban tổ chức đã kiểm tra tính bảo mật của các thùng phiếu được chuyển về từ tất cả chi nhánh, văn phòng của Saigontourist (trong tình trạng còn nguyên dấu niêm phong) để bảo đảm tính công bằng với cơ hội may mắn được dành cho tất cả khách hàng của Saigontourist. Đồng thời, lễ rút thăm còn có sự hiện diện của đại diện khách hàng, đại diện các cơ quan truyền thông, gồm Báo Người Lao động, Văn hóa, Doanh nhân Sài Gòn Cuối tuần, Đài Tiếng nói Việt Nam, Cổng Thông tin điện tử Chính phủ.Kết quả rút thăm chỉ được công nhận sau khi được ban tổ chức phối hợp kiểm tra bằng thiết bị kết nối với hệ thống dữ liệu của công ty, bảo đảm tính hợp lệ của phiếu rút thăm. Ba nguyên tắc: công bằng, công khai và minh bạch cùng với các công đoạn tổ chức khoa học, chặt chẽ đã và đang được Saigontourist áp dụng cho tất cả chương trình khuyến mãi theo mùa của công ty có liên quan đến hình thức rút thăm trúng thưởng.  Lễ rút thăm chương trình khuyến mãi Tết 2016   Chương trình khuyến mãi đã nhận được sự quan tâm, thích thú và hưởng ứng từ đông đảo khách hàng. Khách hàng Ngô Ngọc Minh (quận 7, TP HCM), đã đi tour Nhật Bản cùng gia đình, nhận xét: “Tôi thấy hình thức giải thưởng trúng tour du lịch du thuyền 5 sao và đi các hải trình rất hấp dẫn. Du khách đi tour được trúng thưởng sẽ lại có cơ hội đồng hành cùng Saigontourist thêm một lần nữa”. Khách hàng Kim Long (quận Thủ Đức, TP HCM) chia sẻ: “Saigontourist tổ chức tour rất chu đáo, tôi rất hài lòng. Hy vọng Saigontourist sẽ có nhiều tour hay để tôi và gia đình có dịp tiếp tục đồng hành trong thời gian tới”.Lễ trao giải cho các khách hàng may mắn trong chương trình khuyến mãi “Du lịch Tết cùng Saigontourist, Thắm tình quê hương, Rộn rã muôn phương, Trúng thưởng đẳng cấp!” dự kiến sẽ được tổ chức trong tháng 4-2016.Kết quả: Một giải đặc biệt: Tour trọn gói tàu biển 5 sao hàng đầu thế giới dành cho 2 khách theo hải trình Nhật Bản - Hàn Quốc  - Trung Quốc thuộc về khách hàng LÊ KIM HÒA (TP HCM). Ba giải nhất: Mỗi giải gồm tour du lịch Singapore - Malaysia cùng du thuyền 5 sao Mariner of the Seas dành cho 2 khách thuộc về các khách hàng: PHAN THỊ LINH (Đà Nẵng), DƯƠNG NGỌC TRÂN (TP HCM), LỮ VĂN HOÀNG (Bình Dương). Sáu giải nhì: Mỗi giải gồm tour du lịch Singapore - Malaysia theo dịch vụ Free & Easy, trải nghiệm cùng du thuyền 4 sao Mariner of the Seas dành cho 2 khách thuộc về các khách hàng: TRẦN THỊ BẠCH MAI (An Giang), HÀ THÚC NGỌC PHƯƠNG (Đà Nẵng), TRẦN TRÍ DŨNG (Cần Thơ), HUỲNH THỊ NGỌC NGÂN (TP HCM), TRẦN VĂN THÀNH (TP HCM), LƯƠNG VIẾT LỘC (Hà Nội).Thông tin chi tiết tại www.dulichtietkiem.com. Khai trương văn phòng Saigontourist Bến Thành 			Nhằm đẩy mạnh phục vụ nhu cầu du lịch của khách hàng tại khu vực trung tâm thành phố, mới đây, Công ty Dịch vụ Lữ hành Saigontourist chính thức khai trương văn phòng Saigontourist - Bến Thành tại 227 Lê Thánh Tôn, quận 1, TP HCM. Nhân dịp khai trương và vinh dự lần thứ 7 liên tiếp đạt 5 giải thưởng du lịch TP HCM năm 2015 về du lịch trong và ngoài nước, quốc tế, vận chuyển và trang web thương mại điện tử, từ nay đến ngày 28-4, Saigontourist áp dụng ưu đãi đặc biệt đến 6 triệu đồng đối với các dịch vụ du lịch tại 227 Lê Thánh Tôn.    Cụ thể, Saigontourist giảm 10% giá các tour trong nước khởi hành định kỳ (*) và tour lễ 30-4 (trừ tour Côn Đảo), giảm đến 5,7 triệu đồng chùm tour tiết kiệm liên kết các đối tác hàng không. ((*)áp dụng sau khi trừ phí vé máy bay, tàu hỏa). 			Du lịch nước ngoài, Saigontourist ưu đãi 6 triệu đồng/khách tour Dubai - Abu Dhabi 5 ngày, giá đã giảm chỉ còn 18,99 triệu đồng - khởi hành (KH) ngày 18-5; ưu đãi 2 triệu đồng/khách tour Myanmar 4 ngày, giá còn 9,999 triệu đồng - KH ngày 24-4, 8-5; ưu đãi 1 triệu đồng/khách tour Thái Lan 5 ngày, giá còn 5,999 triệu đồng - KH ngày 5-4. Saigontourist đồng thời giảm 1 triệu đồng/khách tour châu Âu, Mỹ, Úc, New Zealand; giảm 500.000 đồng/khách tour Nhật Bản, Hàn Quốc; giảm 200.000 đồng/khách tour Thái Lan, Singapore, Malaysia, Indonesia… Ngoài ra, du khách đến giao dịch tại 227 Lê Thánh Tôn dịp này còn có cơ hội nhận voucher trị giá 3 triệu đồng/khách và hàng trăm quà tặng du lịch hấp dẫn khác. 			 Vị trí đặt văn phòng mới cũng là khu vực đông khách quốc tế nên dịp này, Saigontourist có nhiều chính sách giá hấp dẫn dành cho du khách quốc tế đến giao dịch tại 227 Lê Thánh Tôn. 			Liên hệ: Saigontourist - Bến Thành, 227 Lê Thánh Tôn, quận 1, TP HCM. ĐT: 08.3823 9898. Bài và ảnh: Quỳnh Thư