 Dưới đây là những miền đất còn khá lạ lẫm mà bạn nên đến thăm trước khi chúng tràn ngập khách du lịch.  Myanmar    Kể từ khi bà Aung San Suu Kyi được phóng thích vào năm 2010, Myanmar đã chuyển mình và mở cửa ra với toàn thế giới. Nhắc đến đất nước này, người ta thường nói tới Yangon đầu tiên nhờ những tòa nhà xiêu vẹo nhưng duyên dáng, những người bản địa với những nét vẽ thanaka (một loại hồ trang trí màu vàng trắng, làm từ cây Thanaka), với những khách sạn chỉ có rượu gin và tonic hạng xoàng. Magical Bagan nổi bật với hơn 2000 ngôi đền, và một vài ngôi đền ở những nơi hoàn toàn tách biệt nhưng ta vẫn có thể đến được. Nếu bạn đã từng đến chợ nổi ở Bangkok, một nơi được tạo ra chỉ để thu hút khách du lịch, bạn sẽ thấy điều ngược lại hoàn toàn ở hồ Inle. Nhưng các chuỗi khách sạn lớn đang dần mọc lên, và rồi khách du lịch sẽ xuất hiện, bên cạnh đó là giao thông và vô vàn những thứ khác nữa. Vì vậy hãy nhanh chân lên! Cuba     Là một trong những tiền đồn còn lại của Chủ nghĩa Xã hội, Cuba có một bầu không khí đặc biệt, nguyên bản mà bạn sẽ khó thấy ở bất kỳ nơi nào khác. Người ta hiện đang lo ngại không biết đất nước nhỏ bé này có khả năng chứa nổi lượng khách du lịch sẽ tăng lên chóng mặt hay không khi việc xin visa dễ dàng hơn và các chuyến bay thẳng từ Mỹ là điều chắc chắn sẽ xuất hiện. Hiện Cuba vẫn như đang ở những năm 1950 nhưng toàn bộ cơ sở hạ tầng và bộ mặt của đất nước này sẽ nhanh chóng thay đổi trong vài năm tới. Vì thế đây là lúc để những người muốn tìm kiếm các trải nghiệm về Cuba như của Che Guevara và Hemingway xách balô lên đường. Antarctica     Chỉ có một số lượng nhất định các chuyến tàu phá băng được phép đến Antarctica, vì vậy thế giới tự nhiên tuyệt vời ở đây (chim cánh cụt, cá voi, hải cẩu, sư tử biển và vô vàn các loại chim biển) vẫn chưa bị con người tác động nhiều. Nếu bạn muốn có được trải nghiệm tuyệt vời nhất, đừng đi theo những con đường thường thấy, vì như thế sẽ không thể so được với chuyến đi trên một con tàu nhỏ hơn. Neo ngay trên bán đảo Antarctica, lặn xuống làn nước ở Deception Island và quan sát những chú chim cánh cụt lao xuống biển sau mùa giao phối. Bhutan     Cho đến gần đây, miền đất của Rồng Sấm vẫn là một trong những đất nước tách biệt và bí ẩn nhất trên thế giới. Ngay cả bây giờ, số lượng khách du lịch vẫn còn bị hạn chế. Nhưng các lễ hội lừng danh của đất nước này, vốn chỉ dành cho người dân bản địa, chứ không phải “làm hàng” với khách nước ngoài, lại là yếu tố thu hút đặc biệt. Bạn vẫn có thể đi qua các tu viện mà không thấy bóng khách du lịch nào (một số nơi còn cấm người nước ngoài), và phần phía đông của đất nước này gần như không thể tiếp cận được. Khi ở Bhutan, bạn sẽ có cảm giác như đang đi thăm mảnh đất cực kỳ đẹp của một người nào đó trong khi họ vẫn tiếp tục công việc hàng ngày của mình. Sri Lanka     Trong khi có vô vàn khách du lịch đến thăm hòn đảo hình giọt lệ này mỗi năm (đặc biệt là từ UAE), nơi này vẫn đáng để bạn đặt chân tới vì vẫn giữ được vẻ đẹp và nét đặc trưng của mình với rất nhiều khu vực chưa được khám phá. Bạn có thể đi trên những chuyến tàu kiểu Anh cũ kỹ, ngồi trên những bậc thang lên tàu, ngắm nhìn các nông trại trồng chè đi qua trước mắt. Một chuyến đi dạo lên đỉnh ngọn núi Adam vào buổi bình minh trong mùa hành hương (từ tháng 12 đến tháng 5) sẽ là một trải nghiệm tuyệt vời, vì bạn chợt nhận ra mình cũng đang sánh bước cùng người dân địa phương trên ngọn núi thiêng này. Điểm cực Bắc của hòn đảo này mới chỉ thoát khỏi cuộc nội chiến kéo dài 26 năm (kết thúc vào năm 2009), và chắc là bạn sẽ không muốn bỏ lỡ thành phố lịch sử Jaffna. Quay trở lại phía Nam, bạn có thể kết thúc chuyến đi của mình với một lon bia Lion lạnh và ngồi trên thành Galle lúc chiều tà, lũ trẻ chơi cricket và thả diều xung quanh trong khi bạn thảnh thơi ngắm ánh hoàng hôn đang tắt trên Ấn Độ Dương – một khung cảnh huyền diệu. Nguồn: Esquireme