 Với khung cảnh thiên nhiên đẹp như tranh vẽ cùng khí hậu ôn hòa, Maldives là điểm dừng chân lý tưởng cho những ai cần chốn bình yên và lãng mạn.  Quốc đảo xinh đẹp Maldives là giấc mơ thiên đường của hàng triệu du khách bởi khung cảnh đẹp và hoang sơ. Bao phủ quanh đảo là màu xanh ngọc của biển, của bầu trời trong vắt, điểm tô màu cát trắng tinh lóng lánh trong ánh nắng vàng. Giữa những hàng cây là khu resort và bungalow ngay biển, êm đềm với hồ bơi tại từng nhà. Uống rượu vang và ngâm mình trong làn nước mát sẽ mang đến cho bạn một cảm giác thư thái và thú vị. Maldives không chỉ có cát trắng, trời xanh mà còn cả một đại dương mênh mông. Chỉ cần ra xa bờ khoảng vài mét, bạn có thể lặn để ngắm nhìn đàn cá đủ sắc màu tung tăng quanh mình. Tại quốc đảo này, bạn sẽ ấn tượng từ không gian ngôi nhà mà bạn lưu lại trong ít ngày cho đến sự ân cần, thân thiện của những người phục vụ với nụ cười luôn nở trên môi. Do là đảo du lịch nên người dân nơi đây luôn biết cách khiến du khách hài lòng. Bên làn nước biển trong xanh Maldives luôn mở rộng vòng tay chào đón du khách ở bất kỳ đâu. Du khách sẽ được thả trọn tâm hồn mình vào khoảng trời bình yên giữa mùa hè nhiệt đới; tận hưởng không gian xanh, sạch của chốn thiên đường hạ giới này. Bên cạnh đó, Maldives còn cuốn hút du khách bởi mức giá khuyến mãi đợt cuối, giảm chỉ còn 29,98 triệu đồng cho ngày khởi hành 1-6. An Tín Travel chọn hãng bay Cathay Pacific để bạn có đủ thời gian quá cảnh và mua sắm tại Hồng Kông, nơi được mệnh danh là thiên đường mua sắm những món hàng hiệu nhưng giá có thể rẻ bất ngờ. Khi đăng ký tour Maldives theo lịch trình định sẵn của An Tín Travel, bạn được nhận ngay voucher trị giá 2 triệu đồng từ Cửu Long Jewelry; voucher trị giá 500.000 đồng cho lần đăng ký sau (trừ những tour Đông Nam Á). Bên cạnh đó, bạn còn nhận ngay các quà tặng du lịch đẳng cấp và tiện ích như bao da passport, ba lô... Tour tham khảo: Maldives - Đảo thiên đường: giá 29,98 triệu đồng, khởi hành ngày 1-6. Hành trình bay với Cathay Pacific Airways: - 01JUN SGNHKG 11:15 - 15:10; HKGMLE 17:30 - 20:45. - 04JUN MLEHKG 22:05 - 07:45, 05JUN; 05JUN HKGSGN 08:35 - 10:10.   Liên hệ: An Tín Travel - lầu 1, tòa nhà H3, 384 Hoàng Diệu, Q.4, TP HCM. ĐT: (08) 38 266 766. Hotline: 0126 737 7979.    