 Nhân kỷ niệm ngày Hòa bình Thế giới, bếp trưởng Shoji Junichi của nhà hàng Pizza Logic- người đoạt giải vô địch cuộc thi pizza quốc tế 2012 - đã tổ chức dạy nghề “Mak peace-za, not war” và chia sẻ kinh nghiệm làm bánh pizza cho một số thanh niên kém may mắn và có hoàn cảnh khó khăn, đang theo học tại Trung tâm Dạy nghề và Doanh nghiệp xã hội KOTO (Know One Teach One).      ] Ngay sau bài thuyết trình, các bạn trẻ có cơ hội được thực hành ngay những gì vừa học và trình bày thành quả các bạn đã tiếp thu được cho giới truyền thông đánh giá. Đội thắng cuộc với số điểm cao nhất từ ban giám khảo được trao cúp kỷ niệm từ Pizza Logic. Ngoài ra, mỗi học viên tham dự đều được tặng một tạp dề độc đáo với mong muốn từ nhà tổ chức là động viên tinh thần các em vươn lên tìm tòi và học hỏi trong sự nghiệp ẩm thực.    