 Một hành trình về với phố biển Phan Thiết xinh đẹp, một cuộc chơi teambuilding hào hứng, một đêm gala dinner hoành tráng cùng những bữa ăn thật ngon miệng suốt đường tour cho 1.800 khách... là những yêu cầu mà đối tác “đặt hàng” cho Công ty Du lịch Vietravel trong quỹ thời gian hơn một tháng để chuẩn bị và thực hiện  Và cuối cùng, những giọt mồ hôi, tâm huyết của nhà tour đã đem đến nụ cười và sự hài lòng cao nhất cho khách hàng. Bản lĩnh Vietravel Dày dạn kinh nghiệm trong việc tổ chức những chương trình tour có số lượng lên đến cả ngàn khách, sức hút của Vietravel vẫn xuất phát từ sự khác biệt trong chất lượng chăm sóc khách hàng và sự độc đáo trong kịch bản. Gần 45 xe cho từng ấy con người với kịch bản lẫn phương án dự phòng được tính toán chi li nhất, sẵn sàng cho một chuyến đi ngập tràn cảm xúc. Hai ngày hòa mình vào biển xanh nắng ấm, 1.800 thành viên đã góp nhặt nhiều niềm vui cùng đồng nghiệp qua hoạt động tham quan, teambuilding và gala dinner hoành tráng.   Hướng dẫn viên - người đóng vai trò quan trọng quyết định thành công của mỗi hành trình   Cùng với sự trưởng thành và thấu hiểu tường tận yêu cầu của khách hàng, Vietravel luôn chú trọng xây dựng kịch bản bằng những ý tưởng mới mẻ, phù hợp với văn hóa đặc thù của từng doanh nghiệp. Để phục vụ tốt nhất cho cùng lúc số lượng lớn khách, đội ngũ Vietravel đã phải “đánh vật” với những chuyến tiền trạm, khảo sát những resort đẹp nhất; chọn lọc những trò chơi teambuilding phù hợp nhất; tìm kiếm địa điểm tổ chức và lên kịch bản cho một gala dinner ấn tượng nhất… Và dĩ nhiên, để chuyến đi tròn trịa, không thể thiếu vai trò của đội ngũ hướng dẫn giỏi nghề - người tiếp xúc trực tiếp và đồng hành cùng du khách trong suốt hành trình. Mỗi hướng dẫn viên là một mắt xích quan trọng để vận hành guồng máy thật hoàn hảo. Người “dẫn đường” tận tâm Có theo sát đội ngũ hướng dẫn viên trong suốt chuyến hành trình mới thấu hiểu những trăn trở, áp lực cũng như thấy được tình yêu nghề của người “dẫn đường” căng tràn đến dường nào. Nghề hướng dẫn viên chưa bao giờ là dễ dàng! Trách nhiệm cao, áp lực nhiều, đi sớm, về khuya, giờ giấc linh hoạt, ăn uống thất thường… người hướng dẫn viên đòi hỏi phải có bản lĩnh nghề nghiệp, sức khỏe dẻo dai và niềm đam mê cháy bỏng. Có mặt tại công ty từ lúc mặt trời chưa ló dạng, hướng dẫn viên Vietravel cặm cụi chuẩn bị từng chai nước, chiếc khăn… sẵn sàng cùng những vị khách thân thương lao vào chuyến hành trình cảm xúc. Không chỉ giơ cao ngọn cờ Vietravel với niềm tự hào thương hiệu, đưa du khách khám phá điểm đến; không chỉ chăm lo từng bữa ăn, giấc ngủ; không chỉ là thái độ lịch sự cùng nụ cười rạng rỡ trên môi mà đôi lúc, sự quan tâm, chăm sóc khách hàng diễn ra một cách thầm lặng như việc các hướng dẫn viên “căng mình” với hàng trăm cuộc điện thoại để bảo đảm một lịch trình suôn sẻ, xử lý linh hoạt những tình huống phát sinh, phối hợp nhịp nhàng với bộ phận tổ chức sự kiện trong các hoạt động teambuilding, gala… Chỉ riêng chuyện đưa, đón khách tại mỗi điểm dừng cũng được các hướng dẫn viên phân chia cụ thể để tránh chồng chéo. Chính những điều tưởng chừng như nhỏ nhặt ấy đã làm nên thương hiệu Vietravel: tỉ mỉ, chu đáo, tận tình và khác biệt. Là loại hình sản phẩm không thể cân, đong, đo, đếm, thế nên, chính cảm xúc thăng hoa và nụ cười của khách hàng trong suốt chuyến hành trình là minh chứng rõ ràng nhất cho đẳng cấp đường tour của một thương hiệu 20 năm tuổi. Đó không chỉ là năng lực mà còn là cái tâm, là trách nhiệm của những người làm du lịch mà theo anh Thế Cường, hướng dẫn viên Vietravel, những giọt mồ hôi của người hướng dẫn không phải để nói lên nhọc nhằn nghề nghiệp mà đó là cả niềm đam mê được cống hiến vì một tập thể, một thương hiệu và vì niềm vui của du khách. Liên hệ: CÔNG TY DU LỊCH VIETRAVEL Khối Du lịch Khách đoàn: 190 Pasteur, P.6, Q.3, TP HCM. ĐT: (08) 3822 8898. Mạng bán tour trực tuyến: www.travel.com.vn TRUNG TÂM TỔ CHỨC SỰ KIỆN ĐÀN ONG VIỆT (BEEVENT): 35 Trần Quốc Toản, P.8, Q.3, TP HCM. ĐT: (08) 3820 6777 - ext: 170. Hotline: 0983752762 - FB: www.facebook.com/beevent.vn/  