 Tiên phong trong việc tạo ra những trải nghiệm mới lạ, Trung tâm Tổ chức sự kiện Beevent luôn gây ấn tượng mạnh bởi kịch bản chỉ dành riêng cho doanh nghiệp cùng những hiệu ứng thị giác khác biệt qua việc đầu tư kỹ lưỡng về máy móc, công nghệ  Lần đầu tiên, màn gauze được Beevent ứng dụng vào các chương trình gala, hội nghị, mang đến một không gian vô cùng sống động. Không ngừng làm mới sự kiện Để có thể truyền tải ý nghĩa thông điệp trong mỗi chương trình gala, hội nghị một cách trang trọng, ấn tượng nhất đến với số lượng lớn khách tham dự, ngay từ khâu ý tưởng cho đến công tác tổ chức, Trung tâm Tổ chức sự kiện Beevent luôn khéo léo kết hợp giữa sắc màu riêng cùng sự chỉn chu đến từng chi tiết, để lại những cảm xúc chân thật, gần gũi, mang đậm hơi thở văn hóa doanh nghiệp. Tiên phong trong việc tạo ra những trải nghiệm mới, Beevent biết cách chinh phục khách hàng bởi kịch bản “đo ni đóng giày” cùng những hiệu ứng thị giác khác biệt qua việc đầu tư kỹ lưỡng về máy móc, công nghệ.   Hiệu ứng màn gauze mang đến sức sống mới cho các chương trình, sự kiện   Phổ biến tại các sân khấu nhạc kịch trên thế giới, mới đây, lần đầu tiên màn gauze được Beevent ứng dụng vào các chương trình gala, hội nghị, tạo nên một không gian vừa thật vừa ảo, gây ấn tượng mạnh với người xem. Khách tham dự như lạc vào thế giới không gian 3 chiều. Những màn biểu diễn trên sân khấu kết hợp với kỹ xảo, hiệu ứng âm thanh và ánh sáng dẫn dắt người xem qua nhiều cung bậc cảm xúc.   Hiệu ứng màn gauze mang đến sức sống mới cho các chương trình, sự kiện   Trải nghiệm sự khác biệt Để có những tiết mục đặc sắc, đòi hỏi sự đầu tư và chuẩn bị tỉ mỉ từ khâu lên ý tưởng làm video, thiết kế sân khấu biểu diễn đến việc biên đạo các tiết mục sao cho khớp với hình ảnh, hiệu ứng và âm thanh. Ở mỗi chương trình, Beevent lần lượt bày ra những “món ăn” đẹp mắt, những màn biểu diễn tương tác qua các tiết mục múa, ảo thuật… Khi khách tham dự ổn định chỗ ngồi, ánh sáng toàn bộ khán phòng sẽ được tắt và âm nhạc bắt đầu trỗi lên chào đón tiết mục mở màn đặc sắc.   Những động tác múa điêu luyện cùng sự tương tác ăn ý với hình ảnh 3D   Sân khấu được lắp màn hình lớn, hiệu ứng ánh sáng hiện đại, những động tác múa điêu luyện cùng sự tương tác ăn ý với hình ảnh 3D biển đổi linh hoạt khiến người xem khó lòng rời mắt. Không chỉ linh hoạt và bay bổng, mỗi chuyển động của diễn viên múa còn chính xác với từng vị trí cố định trên sân khấu, khớp với từng nốt nhạc, từng giây ánh sáng được bố trí từ nhiều loại đèn sân khấu khác nhau. Không gian 3 chiều đem lại sự hứng thú và kích thích trí tưởng tượng phong phú của người xem. Mỗi tiết mục múa tương tác đều mang một thông điệp, ý nghĩa sâu sắc mà Beevent truyền tải thay lời doanh nghiệp.   Mỗi chuyển động của diễn viên múa chính xác với từng vị trí cố định trên sân khấu, khớpvới từng nốt nhạc, từng giây ánh sáng   Bên cạnh đó, ảo thuật tương tác - một loại hình nghệ thuật khá mới trong thời gian gần đây - kết hợp giữa nội dung, biểu diễn ảo thuật và công nghệ hiện đại. Thay vì giới thiệu sản phẩm theo cách trình bày trên máy chiếu thông thường, Beevent đã biến nó thành màn ảo thuật tương tác đặc sắc, cuốn hút người xem chú ý đến sản phẩm. Ngay khi nội dung giới thiệu về sản phẩm chiến lược của doanh nghiệp được trình chiếu, ảo thuật gia sẽ khiến khách tham dự hoàn toàn bất ngờ khi lấy ra sản phẩm thật ngay từ màn hình. Sự tác động mạnh mẽ của hiệu ứng gauze đã khiến cho thông điệp truyền tải trở nên rõ ràng và có sức lan tỏa lớn hơn bao giờ hết.   Liên hệ: CÔNG TY DU LỊCH VIETRAVEL - Khối Kinh doanh Du lịch Khách đoàn - 190 Pasteur, P.6, Q.3, TP HCM. ĐT: (08) 3822 8898 - ext 393. Email: dulichvietravel@vietravel.com. Mạng bán tour trực tuyến: www.travel.com.vn TRUNG TÂM TỔ CHỨC SỰ KIỆN ĐÀN ONG VIỆT (BEEVENT) - 35 Trần Quốc Toản, P.8, Q.3, TP HCM. ĐT: (08) 3820 6777 - ext: 170. Hotline: 0983752762. Website: www.beevent.vn - FB: www.facebook.com/beevent.vn/  