 Cao điểm mùa thu hoạch mật ong rừng tràm của U Minh Hạ, BenThanh Tourist triển khai tuyến “Về U Minh Hạ mùa gác kèo ăn ong - Homestay trong Đất Mũi Cà Mau” với những chuyến vào rừng tự tay lấy mật, giăng câu, đặt trúm, khám phá nếp sống chan hòa cùng thiên nhiên...  Nhờ đón bắt đúng nhu cầu khám phá miền đất mới với những trải nghiệm lạ, tuyến tour lập tức được đón nhận nhiệt liệt, hàng trăm khách hàng đăng ký mua tour và nhiều công ty, văn phòng công sở lựa chọn làm tour du lịch cho nhân viên... Miền thiên nhiên xanh mát bóng tràm mang lại những cảm xúc tươi mới đã hoàn toàn chinh phục được du khách thành phố. Trở về sau chuyến du lịch cùng công ty, chị Nguyễn Thị Hoa (ngụ đường Võ Văn Tần, quận 3, TP HCM) chia sẻ: “Tuy là người gốc Cà Mau nhưng đây là lần đầu tiên tôi được vào rừng lấy mật, chèo thuyền, đi soi ba khía đêm... Tất cả đều là những trải nghiệm rất lạ. Vui nhất là lúc thợ gác kèo ong dẫn vào rừng lấy mật, khi anh ấy hô một tiếng “chạy”, tất cả mọi người cắm đầu chạy thật nhanh để ngừa ong đuổi theo, ai nấy hồi hộp như đóng phim hành động, vừa vui vừa sợ nên ấn tượng vô cùng. Đây là chuyến đi cùng toàn cơ quan nên chúng tôi đã có thêm nhiều kỷ niệm đẹp với nhau”.   Du khách BenThanh Tourist tại U Minh Hạ   U Minh với ẩm thực dân dã như gỏi ong non, mắm ong, lẩu cá ngát nấu trái bần và nhất là mật ong rừng sóng sánh vàng thơm hương tràm đã hoàn toàn chinh phục du khách. Sau hơn 10 năm không đi du lịch do thấp khớp, bà Trần Ngọc Thu (ngụ đường Trần Xuân Soạn, quận 7) phấn khởi cho biết: “Khi biết có tour về U Minh Hạ, du khách được vào rừng tự tay lấy mật, tôi quyết tâm đi bằng được. Nhiều năm nay, tôi muốn mua mật ong để chữa bệnh nhưng luôn mua nhầm hàng giả. Nhờ chuyến đi này, tôi được thấy tận mắt, được tự tay lấy mật mới thật sự yên tâm, tôi mua tới 15 lít mật, muốn mua nhiều hơn nhưng sợ xách không hết. Lâu lắm rồi tôi mới có chuyến đi hài lòng như thế”. Mùa gác kèo ăn ong U Minh Hạ kéo dài từ tháng 11 đến hết tháng 6, càng về cuối mùa khô, mật ong cũng đạt chất lượng tốt nhất, sánh vàng và thơm ngọt hơn khiến chuyến đi càng hấp dẫn. Nối tiếp ngay sau mùa nắng đầy mật ngọt, U Minh Hạ sẽ đón mùa nước nổi với những trải nghiệm đầy ngạc nhiên đang được BenThanh Tourist ấp ủ và sẽ sớm đưa vào phục vụ trong các tháng hè sắp tới. Tour tham khảo: Đất phương Nam Về U Minh Hạ mùa gác kèo ăn ong - Ở homestay Đất Mũi (3 ngày 2 đêm), khởi hành thứ sáu hằng tuần. Từ TP HCM, giá 2,85 triệu đồng - hotline: 0919 138 217 - 0919 728 217. Từ Cần Thơ, giá 2,75 triệu đồng - hotline: 0918 959 667 - 0918 959 673. Từ Hà Nội giá 5,99 triệu đồng - hotline: 0903 286 183.   BENTHANH TOURIST: TP HCM: 82 Calmette, Q.1; 70 Lý Tự Trọng, Q.1; 26 Lê Lợi, Q.1. CN Hà Nội: 42 Lò Đúc, Q. Hai Bà Trưng; Lầu 7 Tòa nhà Kinh Đô, 93 Lò Đúc. CN Cần Thơ: 16 Trần Hưng Đạo, Q.Ninh Kiều. Website: www.benthanhtourist.com.    