 Ngày 27-1-2017, Công viên hàng đầu Việt Nam Asia Park (thuộc hệ thống thương hiệu vui chơi giải trí Sun World thuộc Tập đoàn Sun Group) tại Đà Nẵng sẽ ra mắt trò chơi mới Queen Cobra - Tàu lượn dạng treo lớn nhất Việt Nam.  Queen Cobra mang lại trải nghiệm cảm giác cực mạnh, thỏa mãn các tín đồ yêu thích mạo hiểm khi tới Asia Park trong dịp Tết đến xuân về. Được xác lập là tàu lượn dạng treo lớn nhất Việt Nam với chiều dài đường ray lên tới 689 m và có 20 chỗ ngồi, Queen Cobra nằm trong danh mục những trò chơi mạo hiểm hàng đầu thế giới, lấy ý tưởng từ hình ảnh rắn hổ mang chúa dài trên 5 m tại Kerala - Ấn Độ. Là sản phẩm độc đáo của nhà sản xuất Vekoma (Hà Lan), thương hiệu uy tín thế giới chuyên sản xuất các trò chơi mạo hiểm hiện diện tại các công viên nổi tiếng như hệ thống công viên giải trí của Walt Disney (Disneyland), Universal Studios, Queen Cobra được thiết kế tinh xảo sẽ đưa khách lên độ cao 34 m, lao xuống tự do với tốc độ 80 km/h, với 5 vòng xoắn 360 liên tục. Trong vòng 96 giây, những đường ray xoắn tít sẽ tạo cho du khách cảm giác phấn khích cực độ chưa từng có. Queen Cobra hứa hẹn mang tới những khoảnh khắc bùng nổ, làm thỏa mãn những tín đồ ưa thích mạo hiểm, muốn khám phá và chinh phục bản thân. Queen Cobra là tàu lượn thứ 3 mang thương hiệu hãng Vekoma mà Asia Park đang sở hữu, bên cạnh Port of Sky Treasure và Garuda Valley. Tuy nhiên, đây là trò chơi hiện đại hơn cả, cũng đồng thời là trò chơi lớn nhất của Asia Park tính đến thời điểm này. Queen Cobra cũng nâng tổng trò chơi tại Asia Park lên 19 trò chơi. Cũng trong thời gian này, Asia Park sẽ chính thức khai trương nhà hàng Indo Express mang đậm nét kiến trúc đặc trưng của người Batak Toba (Indonesia). Với diện tích 1.820 m2, nhà hàng này có sức chứa khoảng 700 chỗ ngồi, trong đó 500 chỗ ngồi trong nhà với điều hòa, 200 chỗ ngồi khu sân vườn. Khai trương vào đúng dịp Tết Nguyên đán cổ truyền của dân tộc, Queen Cobra hứa hẹn mang tới những khoảnh khắc vui xuân bất tận cho du khách. Không chỉ trải nghiệm tàu lượn dạng treo kỷ lục, Tết này Asia Park sẽ “thết đãi” khách bốn phương bằng việc miễn phí toàn Khu Softplay, Khu bắn súng hơi Sunblaster và 64 máy game xu xèng trong nhà. Những trò chơi hiện đại hàng đầu thế giới sẽ mang đến cho bạn trải nghiệm vui xuân bất tận, như tàu điện một ray trên cao Monorail đưa bạn vào hành trình du ngoạn qua 10 quốc gia châu Á lý thú, Singapore Sling - top 10 trò chơi cảm giác mạnh nhất thế giới, Tháp rơi tự do cao nhất Việt Nam Golden Sky Tower, Trường đua vui nhộn Angry Motor... Đưa thêm nhiều trò chơi vào hoạt động là nỗ lực của Asia Park trong việc không ngừng đổi mới, mang đến cho du khách những khám phá mới mẻ và nhiều trải nghiệm khác biệt tại công viên văn hóa mang tầm khu vực. Cùng với hệ thống công viên, khu vui chơi giải trí trên khắp Việt Nam, Tập đoàn Sun Group đang nỗ lực đóng góp vào xây dựng và phát triển hạ tầng cho ngành du lịch - ngành công nghiệp không khói tại Việt Nam.   Từ 1-1-2017, Asia Park áp dụng giá vé: - 200.000 đồng/người lớn - 150.000 đồng/trẻ em cao từ 1-1,3 m (dưới 1 m miễn phí) Giá vé đã bao gồm: Vòng quay Sun Wheel, Tàu điện Monorail, 19 trò chơi ngoài trời và đặc biệt là miễn phí Khu Softplay, Khu bắn súng hơi Sunblaster, 64 máy game xu xèng. Thời gian mở cửa: từ 15 giờ 30 đến 22 giờ 30. Riêng dịp nghỉ Tết Dương lịch, Tết Âm lịch, Giỗ tổ Hùng Vương và Lễ 30-4, 1-5, quốc khánh 2-9, Asia Park mở cửa từ 9 giờ 30 đến 22 giờ 30. Từ ngày 1-1-2017 đến 31-3-2017: Asia Park ra mắt gói sản phẩm “Thẻ Membership” áp dụng cho toàn quốc (trẻ em dưới 1 m miễn phí). Đăng ký thẻ và nhận ngay ưu đãi chưa từng có “Vào cổng thả ga, vui chơi thỏa sức”. Không giới hạn lượt vào cổng với 4 loại thẻ được ban hành tương ứng với mệnh giá: - 1 tháng: 300.000 đồng/thẻ - 3 tháng: 500.000 đồng/thẻ - 6 tháng: 800.000 đồng/thẻ - 1 năm : 1.000.000 đồng/thẻ Liên hệ: 05113 624 825 - 0911 295 568.  Email: apc.sales@sungroup.com.vn. Webiste: www.asia-park.vn.    