 MobiFone Music Contest (MMC) 2016 mùa đầu tiên đã  khép lại với nhiều dấu ấn và kỷ niệm, không chỉ với thí sinh, ban giám khảo mà còn với những người theo dõi chương trình.  Một thí sinh thuộc Top 9 MMC chia sẻ: “MMC chính là bản giao hưởng không thể quên của tuổi trẻ”, nơi họ có thể khám phá chính mình và trải nghiệm những cảm xúc đặc biệt mà chỉ có âm nhạc mới đem lại được. Ngày nay, âm nhạc không những là phương tiện để giải trí mà đối với giới trẻ, âm nhạc như một phần trong tuyên ngôn mạnh mẽ về “cái tôi” rất riêng. Họ tìm thấy ở âm nhạc những điểm tương đồng đại diện cho cá tính và phong cách của bản thân. Với sự phát triển của công nghệ, internet, giới trẻ có thể dễ dàng kết nối với thế giới và tiếp cận những thể loại âm nhạc phong phú.     Hiểu được điều đó, cuộc thi âm nhạc MMC 2016 được ra đời nhằm biến ước mơ đó trở thành sự thật. Với hình thức thi online, MMC 2016 đã đem đến một cách thức dễ dàng hơn để những “viên ngọc chưa được mài giũa” có cơ hội được tỏa sáng với tài năng của mình. Chỉ cần một chiếc smartphone và internet, bất kỳ bạn trẻ nào cũng có thể gửi tham gia dự thi. Với sức hút của giải thưởng lên tới 1,3 tỉ đồng, cuộc thi âm nhạc MMC 2016 đã thu hút sự tham gia của hàng ngàn bạn trẻ trên toàn quốc. Đội ngũ giám khảo uy tín gồm Hà Trần, Giáng Son, Minh Đức, Nguyễn Hải Phong đã dành nhiều thời gian để chọn ra những “viên ngọc thô” tiềm năng nhất. Kết thúc hành trình 4 tháng, cuộc thi âm nhạc MMC 2016 đã đem những giá trị tích cực tới giới trẻ nói riêng và cộng đồng nói chung. Đại diện nhà tài trợ, Tổng Công ty Viễn thông MobiFone, chia sẻ: “Cuộc thi âm nhạc MMC 2016 đã khép lại nhưng chúng tôi tin đó sẽ là một sự khởi đầu đối với các thí sinh tài năng. Cuộc thi đã đem đến cho khán giả những sản phẩm âm nhạc chất lượng, đồng thời truyền cảm hứng và những giá trị tốt đẹp tới giới trẻ và cộng đồng, đúng như thông điệp của chúng tôi “Kết nối giá trị, khơi dậy tiềm năng”.  