 Khu Du lịch nghỉ dưỡng biển quốc tế Bãi Xép nằm trong khu quần thể du lịch sinh thái của phường Ghềnh Ráng.  Công ty Cổ phần Dịch vụ Du lịch Bến Thành (BenThanh Tourist), Công ty TNHH MTV Đầu tư Phát triển Trường Thành Việt Nam và Công ty Cổ phần Đầu tư Việt Tài Chính (Việt Tài Chính) vừa ký kết thỏa thuận hợp tác đầu tư cụm dự án Khu Du lịch biển Casa Marina Islands và Khu Du lịch nghỉ dưỡng biển quốc tế Bãi Xép tại TP Quy Nhơn (Bình Định). Tổng mức đầu tư cho 2 dự án là 800 tỉ đồng, thời gian hoàn thành dự kiến từ 30-33 tháng.   Khu Du lịch nghỉ dưỡng biển quốc tế Bãi Xép nằm trong khu quần thể du lịch sinh thái của phường Ghềnh Ráng. Dự án được quy hoạch phân khu chức năng gồm: khu nghỉ dưỡng biển 5 sao, khu nghỉ dưỡng biển dành cho người cao tuổi; khu cư dân mở rộng kết hợp homestay; cải tạo, chỉnh trang khu làng chài đưa vào hoạt động du lịch cộng đồng; khu villa nghỉ dưỡng hướng núi cao cấp.     Khu Du lịch biển Casa Marina Islands tọa lạc trên 2 hòn đảo: Hòn Đất và Hòn Ngang, có hướng nhìn về Khu Du lịch nghỉ dưỡng biển quốc tế Bãi Xép, bao gồm các hạng mục: quần thể nhà hàng, bungalow, cầu tàu du lịch, dịch vụ thể thao leo núi và lặn biển, kết hợp nuôi trồng và bảo tồn sinh vật biển...