 Đứng trong Top 10 điểm đến hấp dẫn khách du lịch nhất trên thế giới, Hồng Kông được xưng tụng là thiên đường mua sắm và du lịch mà hàng triệu du khách khát khao hướng tới, nơi làm say lòng người bằng nhịp sống trẻ trung, sôi động với vô số cuộc vui bất tận và những trải nghiệm khó quên.  Từng là một hải cảng phồn thịnh tập trung những thương thuyền lớn từ khắp các quốc gia khác nhau, Hồng Kông hôm nay cũng là nơi “hội ngộ” của hầu hết các thương hiệu hàng hóa nổi tiếng trên thế giới, từ cao cấp tới bình dân, từ thời trang, mỹ phẩm cho đến đồ điện tử hay hàng gia dụng... Đến thành phố xinh đẹp này, du khách dễ dàng bị cuốn vào vòng xoáy của những cơn lốc siêu giảm giá, ngụp lặn trong thế giới hàng hóa vô tận tại hàng trăm siêu thị, cửa hàng miễn thuế, các trung tâm thương mại sầm uất và những khu phố mua sắm tấp nập ngày đêm. Bên cạnh đó, Hồng Kông còn có nhiều khu chợ đêm độc đáo như chợ Quý Bà, chợ hoa, chợ cá vàng, chợ ngọc bán cẩm thạch hoạt động đến tận nửa đêm, nơi bạn luôn tìm thấy món đồ ưng ý với giá “hữu nghị bất ngờ”, được hòa mình vào nhịp sống đời thường của người dân Hồng Kông, xem ca kịch truyền thống và thưởng thức vô số món ăn đêm hương vị độc đáo, lạ miệng.   Thiên đường du lịch Hồng Kông   Muốn khám phá trọn vẹn vẻ đẹp đảo Hồng Kông, đỉnh núi Thái Bình là điểm đến không thể bỏ lỡ. Từ trên đỉnh núi, bạn có thể ngắm nhìn khung cảnh toàn thành phố, vịnh Nước Cạn, bến cảng Victoria và các đảo chung quanh đảo Hồng Kông. Ngọn núi này cũng là khu bất động sản đắt giá nhất Hồng Kông bao gồm nhiều tòa biệt thự của các gia đình giàu có, các ngôi sao Hồng Kông nổi tiếng, trong đó có tòa biệt thự của tài tử Thành Long nằm ngay trên đường du khách đi lên đỉnh núi. Song song với vẻ phồn hoa đô hội, Hồng Kông còn khiến bạn ngỡ ngàng trước vẻ đẹp cổ kính lạ thường. Dạo bước qua những chung cư cổ xưa, viếng những ngôi chùa miếu cổ hay ghé thăm thiền viện Chí Liên - quần thể kiến trúc gỗ xây dựng từ năm 1930 theo kiến trúc thời nhà Đường vô cùng trang nhã, bạn sẽ thấy bầu không khí sôi động, ồn ã của đô thị hoa lệ như đã hoàn toàn tan biến, nhường chỗ cho sự bình yên, thấm nhuần cảm giác an lạc. Tour tham khảo: Hồng Kông - Disneyland - núi Thái Bình - thiền viện Chí Liên 4 ngày, khởi hành ngày 31-8; 8, 15-9; giá từ: 14,5 triệu đồng.   Liên hệ: BENTHANH TOURIST - HCM: 82 Calmette, Q.1; 70 Lý Tự Trọng, Q.1; 26 Lê Lợi, Q.1; hotline: 01232 666 000 - 0919 788 217; website: www.benthanhtourist.com.    