 Nếu bạn du lịch Sapa nhiều lần và cũng “nhẵn mặt” hết những chỗ ăn ngon, địa điểm vui chơi mới lạ hay những khách sạn quen thuộc thì lần này hãy “đổi gió” ở Eco Palms House bạn sẽ không bao giờ thất vọng.  Eco Palms House tọa lạc tại bản Lao Chải với view nhìn ra Hoàng Liên Sơn và thung lũng Mường Hoa tuyệt đẹp. Eco Palms House gồm có 5 bungalow, mỗi bungalow được thiết kế như những ngôi nhà đặc trưng của các dân tộc thiểu số sinh sống ở Sapa gồm Mông, Dao Đỏ, Tày, Giáy và Xá Phó. Các bungalow đều được thiết kế với những vật liệu gần gũi với thiên nhiên và thân thiện với môi trường như gỗ, tre, mái lá… mát vào mùa hè và ấm vào mùa đông. Những hình ảnh sau của Eco Palms House sẽ thôi thúc bạn đến khám phá ngay vì nó tuyệt đẹp:                                  