 Air New Zealand sẽ tiếp tục vận hành đường bay thẳng Auckland - TP HCM trong mùa bay 2017 (từ ngày 24-6 đến 25-10).  Ở đợt bay này, hành khách sẽ tận hưởng sự tiện nghi, thoải mái trên phi cơ Dreamliner thế hệ mới của hãng. Hai chuyến bay thẳng hằng tuần giữa Auckland và TP HCM sử dụng máy bay 302 chỗ Boeing 787-9 Dreamliner với nhiều lựa chọn hạng ghế như ghế giường nằm (lie flat) Business Premier, Premium Economy và Economy Skycouch™.         Ông Cam Wallace, Giám đốc bán hàng và thương Mại của Air New Zealand, cho biết sau khi trải nghiệm đường bay thẳng của hãng đến Việt Nam trong mùa bay 2016, hành khách từ New Zealand rất hào hứng và thích thú về điểm đến Việt Nam.