 Khách sạn The Reverie Saigon vừa được tạp chí du lịch danh tiếng thế giới Condé Nast Traveler công bố là một trong những khách sạn mới ấn tượng nhất trong năm qua.  Ấn bản tại Mỹ của tạp chí du lịch danh tiếng đã đưa The Reverie Saigon vào danh sách “Điểm đến mơ ước 2016” (2016 Hot List) - vinh danh những khách sạn tốt nhất trên thế giới theo các tiêu chí khắt khe do hội đồng biên tập và các chuyên gia trải nghiệm độc lập đánh giá. Chỉ có 60 khách sạn, bao gồm The Reverie Saigon đã vượt qua hàng trăm khách sạn khác tại 36 quốc gia trên thế giới để góp tên trong danh sách này.   Condé Nast Traveler đánh giá The Reverie Saigon là “Khách sạn quyến rũ nhất Việt Nam” (Vietnam’s most glamorous hotel) với những chi tiết vô cùng ấn tượng: “Được xây dựng như tòa cung điện Ý nguy nga tráng lệ, The Reverie Saigon mang đến thương hiệu khách sạn thượng hạng xa xỉ chưa từng có tại TP HCM. Mỗi một không gian trong khách sạn đều toát lên vẻ sang trọng vượt bậc, từ tiền sảnh vòm cao theo kiến trúc cung điện, khu vực sảnh chính ốp đá cẩm thạch cho đến từng phòng nghỉ có phong cách riêng biệt được chăm chút thiết kế bởi những thương hiệu nội thất hàng đầu Ý.