 Tọa lạc tại số 3 Nguyễn Du (ga xe lửa cũ, TP Đà Lạt),  Monet Garden là một cụm biệt thự nằm giữa những hàng cây, chậu cảnh, vườn hoa...    Toàn cảnh Monet Garden   Với cách bài trí vừa hiện đại vừa cổ xưa; đan xen giữa phong cách Tây Âu và Á Đông. Các phòng có thiết kế giao hòa với thiên nhiên. Một số phòng còn có một khoảng sân nhỏ, đủ để bày một bữa tiệc nho nhỏ với rượu vang và đặc sản xứ ngàn hoa.   Các phòng có thiết kế giao hòa với thiên nhiên   Monet Garden không đơn thuần chỉ là khu resort nghỉ dưỡng dành cho các cặp đôi, gia đình mà nơi đây còn tích hợp nhiều tiện ích cho chuyến nghỉ dưỡng trọn vẹn như The Camelia Bar - Café, phòng massage thư giãn, chương trình ca nhạc trữ tình hằng đêm. Bạn có thể thưởng thức bữa ăn ngay tại nhà hàng Pine I và nhà hàng Pine II với thực đơn: Á, Âu và Việt Nam.   Việc chọn Monet Garden sẽ đem đến cho bạn một cảm nhận hoàn toàn khác biệt khi đến với thành phố ngàn hoa thơ mộng   Từ nay đến ngày 22-12, Monet Garden triển khai chương trình giảm giá 50%, phụ thu 300.000 đồng vào ngày cuối tuần. Liên hệ: 063 3810826.