 Tối 11.12, chương trình âm nhạc Heineken Green Room diễn ra tại Quảng trường 2 Tháng 4 (TP.Nha Trang) đã đem đến cho người dân và du khách thành phố biển những trải nghiệm thú vị.    Chương trình năm nay với chủ đề “Touch the music - Chạm vào âm nhạc”, với sự góp mặt của nhiều ca sĩ nổi tiếng như: Tuấn Hưng, Đông Nhi, Sơn Tùng M-TP, Isaac, Hoàng Thùy Linh, Thủy Tiên… Đặc biệt là sự xuất hiện của những “robot âm nhạc”, gồm robot Static thể hiện sự rung cảm với hiệu ứng quét laser; Subzoro với màu sắc xanh của băng với hiệu ứng phun khói lạnh; Pressure thể hiện sự bùng nổ cùng vòng tròn khói và Texture thể hiện sự sôi động với những loạt pháo giấy. Được biết, sau Nha Trang, chương trình âm nhạc trên còn được tổ chức tại Cần Thơ, Vũng Tàu, TP.HCM, Đà Nẵng.  