 Đến với lễ hội Giáng sinh KFC từ ngày 23 đến 25-12 (16-22 giờ) tại Trung tâm Triển lãm S.E.C.C (quận 7, TP HCM), khách hàng sẽ trải nghiệm một không gian Giáng sinh châu Âu với nhiều tiết mục đặc sắc như:  Nhà tuyết rộng hơn 200 m2 với nhiệt độ dưới 10 độ C, con đường ánh sáng rực rỡ, tiểu cảnh trang trí X’mas đặc sắc, các trò chơi vui nhộn với quà tặng hấp dẫn, gian hàng ẩm thực, quầy lưu niệm... Ngoài ra, khách tham dự còn thưởng thức âm nhạc tại sân khấu chính với sự tham gia của các ca sĩ nổi tiếng. Chỉ cần mua các phần ăn Combo X’mas với giá từ 90.000 đồng sẽ nhận ngay 1 vé cơ hội tham gia lễ hội KFC X’Mas. Combo X’mas 1 người: 1 Burger tôm hoặc 1 KFC Popcorn (vừa), 1 khoai tây chiên (vừa), 1 bắp cải trộn (vừa), 1 ly Pepsi (vừa), 1 vé tham dự lễ hội X’Mas - giá 90.000 đồng. Combo X’mas 2 người: 2 miếng gà rán, 1 Burger Zinger, 1 khoai tây chiên (vừa), 2 ly Pepsi (vừa), 2 vé tham dự lễ hội X’mas - giá 180.000 đồng.   Chương trình khuyến mãi X’mas của KFC  