 Mùa hè, hẳn là các bạn đã lên lịch, sẵn sàng cho những chuyến du lịch thú vị?  Đừng bỏ qua chương trình khuyến mãi hấp dẫn “Sôi động mùa thi” diễn ra từ ngày 23-7 đến 23-8 dành cho nhóm từ 3 khách đăng ký tour tại Lien Bang Travelink nhé! Biển xanh vẫy gọi Phú Quốc với vẻ đẹp thiên nhiên hoang sơ của những cánh rừng nguyên sinh, biển cả bao la cùng những bờ cát trắng mịn, làn nước xanh biếc đã trở thành điểm đến ưa thích của nhiều người. Đến với Phú Quốc, ngoài việc tham quan, ngắm cảnh, bạn không thể bỏ qua hoạt động câu cá, lặn ngắm san hô. Được hòa mình vào thiên nhiên, trổ tài câu cá rồi thưởng thức những chiến lợi phẩm do mình đánh bắt ngay tại chỗ sẽ đem đến cho bạn những giây phút thư giãn thật sự đáng nhớ.   Bãi Sao - Phú Quốc   Vẻ đẹp của biển Mỹ Khê (Đà Nẵng) được Tạp chí Forbes bình chọn là một trong những bãi biển quyến rũ nhất hành tinh và thu hút hơn hàng triệu lượt khách trong và ngoài nước đến tham quan hằng năm. Nếu bạn đang lên kế hoạch cho kỳ nghỉ tại đây, đừng quên kết hợp cùng hành trình di sản tham quan TP Đà Nẵng, cố đô Huế, phố cổ Hội An... những địa danh nổi tiếng của miền Trung mang dấu ấn nhuốm màu thời gian vô cùng giá trị. Phú Yên, một vùng đất trù phú và yên bình như đúng với tên gọi của nó, được thiên nhiên ban tặng cho nhiều danh thắng nổi tiếng. Tháp Nhạn uy nghi kiêu hãnh; gành Đá Đĩa độc đáo được tạo nên bởi bàn tay thiên nhiên kỳ thú của đất trời; vịnh Vũng Rô được xem như huyền thoại đường Hồ Chí Minh trên biển; Hải đăng Đại Lãnh vươn bàn tay đón ánh bình minh đầu tiên trên mặt biển Đông... Phú Yên đang trở thành địa chỉ du lịch tuyệt vời luôn làm hài lòng du khách.   Ghềnh Đá Dĩa - Phú Yên   Hành trình chinh phục Fansipan Chinh phục nóc nhà Đông Dương là niềm mơ ước của hầu hết du khách khi đến với Sa Pa. Đây cũng là điểm mới trong hành trình du lịch miền Bắc do Lien Bang Travelink tổ chức. Vẻ đẹp mê hồn của rừng hoa đỗ quyên, rừng trúc, rừng tùng và cảnh sắc hùng vĩ giữa đất trời nơi Fansipan khiến ta như đang lạc vào một câu chuyện cổ tích.   Chinh phục Fansipan   Thưởng thức đồ nướng Sa Pa vào ban đêm, trong cái rét tê tê của phố núi, ngồi vây quanh, xoa tay bên chậu than nướng rực hồng, thực khách vừa xuýt xoa nếm những món đồ nướng nóng bỏng, thơm nức vừa lắng tai nghe tiếng thì thầm, cười nói của những du khách thích tản bộ ban đêm. Du khách nào một lần ghé thăm Sa Pa và thưởng thức nét văn hóa ẩm thực của vùng đất trong mây trong núi này sẽ rất khó quên và chắc chắn sẽ quay trở lại chốn bồng lai tiên cảnh thơ mộng này. Đà Lạt - Thành phố ngàn hoa Thành phố Đà Lạt dường như luôn có một sức hút đặc biệt với những người yêu thích du lịch và cả những ai mong muốn tìm cho mình một chốn yên bình trong cuộc sống bề bộn. Cái thơ mộng, trữ tình và hình ảnh thành phố chìm trong sương mù mỗi sớm mai dường như có sức hút kỳ lạ đối với du khách từng lạc bước đến chốn này. Những góc phố nhỏ, những con đường uốn lượn dù ở bất cứ thời điểm nào trong năm cũng ngập tràn hương hoa đua sắc, từng chi tiết nhỏ đến tinh tế ấy lại là điểm thu hút đến lạ lùng của nơi đây.   Đà Lạt mộng mơ   Có người còn lưu lại sự luyến tiếc sau mỗi chuyến du lịch Đà Lạt với câu nói: Đi Đà Lạt hoài cũng chưa đã và chưa thấy chán bao giờ! Thật vậy, Đà Lạt có sức hút đến lạ thường với những cảnh quan thiên nhiên tươi mát. Mỗi sáng hay hoàng hôn xuống, người ta đều thấy thành phố này phủ trong sương mờ vừa lãng mạn vừa nên thơ. Khung cảnh đẹp, khí hậu hiền hòa quanh năm của thành phố ngàn hoa như đưa bạn về một thế giới hoàn toàn khác biệt.   Khuyến mãi hấp dẫn Từ ngày 23-7 đến 23-8, khi đăng ký nhóm từ 3 người tại Lien Bang Travelink, bạn sẽ được tham gia chương trình ưu đãi “Sôi động mùa thi” với mức giảm giá đến 30%. Ngoài ra, Lien Bang Travelink vẫn tiếp tục đồng hành cùng khách hàng với chương trình “Du lịch trước - Trả tiền sau” khi chỉ cần thanh toán từ 30% giá trị tour, số tiền còn lại sẽ thanh toán dần hằng tháng. Chương trình áp dụng cho khách hàng mua tour trọn gói, vé máy bay có tổng giá trị từ 3 triệu đồng. Tour tham khảo: Đảo ngọc Phú Quốc (3 ngày, khởi hàng - KH - thứ sáu) giá 4,099 triệu đồng; Đà Nẵng - Hội An - Bà Nà - Huế (4 ngày, KH ngày 21-7; 4, 18-8) giá 4,899 triệu đồng; Phú Yên - Quy Nhơn (3 ngày, KH ngày 14, 28-7; 11, 25-8) giá 4,899 triệu đồng; Hà Nội - Đền Hùng - Tây Thiên - Sa Pa - Chinh phục Fansipan (4 ngày, KH ngày 20-7, 10-8, 7-9) giá từ 7,58 triệu đồng; Đà Lạt - Thành phố ngàn hoa (4 ngày, KH thứ 5) giá 2,77 triệu đồng.     Liên hệ: Lien Bang Travelink - 881 Trần Hưng Đạo, P.1, Q.5, TP HCM. ĐT: (08) 3838 2288, website: www.lienbangtravel.com - Fanpage: www.fabook.com/lienbangtravelink.  