 Chứa đựng những màu sắc mới mẻ; mang đến những trải nghiệm riêng biệt; đủ kinh nghiệm lẫn nguồn lực để xây dựng kịch bản teambuilding chuyên nghiệp, ấn tượng… đó là những lý do Vietravel được tin tưởng, trở thành người đồng hành của nhiều doanh nghiệp trong những chuyến đi  Với sự chuyên nghiệp và thấu hiểu khách hàng, các chương trình teambuilding của Vietravel đã khéo léo truyền tải giá trị văn hóa doanh nghiệp đến tập thể nhân viên. Tôn vinh nét đẹp doanh nghiệp Phát triển mạnh ở thị trường Việt Nam trong những năm gần đây, teambuilding không còn là khái niệm hoa mỹ mà đã trở thành một giải pháp hữu hiệu để “thắp lửa” doanh nghiệp. Loại hình du lịch này như một chất keo kết dính các thành viên trong tổ chức; tạo nên bầu không khí hòa đồng, gần gũi bằng những trò chơi mang tính đồng đội cao.     Tùy thuộc vào yêu cầu, giá trị cốt lõi và tầm nhìn, sứ mệnh của từng đơn vị mà Vietravel sẽ tư vấn, thiết kế chương trình teambuilding đặc thù vừa góp phần xây dựng, củng cố văn hóa doanh nghiệp vừa tạo cơ hội để khách hàng khám phá những điểm đến mới. Dù ngắn ngày hay dài ngày, dù xa hay gần, các chương trình teambuilding của Vietravel vẫn có chung mục đích là gắn kết các thành viên; nâng cao tinh thần đồng đội, hợp tác hiệu quả; phát huy khả năng lãnh đạo, lập kế hoạch, xử lý các tình huống; nhìn nhận về cách thức làm việc, tính cách, điểm mạnh - yếu và năng lực cốt lõi của từng cá nhân để bổ khuyết cho nhau.     An toàn luôn là yêu cầu hàng đầu trong các hoạt động teambuilding. Với kinh nghiệm và lối ứng xử nhanh nhạy, Vietravel luôn bảo đảm yếu tố an toàn trong tất cả hoạt động, từ ăn uống, nghỉ ngơi cho đến vui chơi, giải trí... Các hoạt động thử thách được thiết kế dựa trên tiêu chí an toàn cho sức khỏe, phù hợp với thể trạng người tham gia; đồng thời trang thiết bị, dụng cụ hỗ trợ cũng được lựa chọn, kiểm tra kỹ lưỡng, bảo đảm phù hợp với trò chơi và an toàn cho khách.     Hào hứng đường đua F1 Lấy cảm hứng từ đường đua F1 nổi tiếng, chương trình teambuilding chủ đề “Nhà thiết kế tài ba” của Vietravel diễn ra trong không khí tươi vui, hồi hộp và gây cấn. Các thành viên được chia thành nhiều nhóm mang màu cờ sắc áo riêng, vừa “vào vai” nhà thiết kế, sản xuất xe F1 vừa là tay lái cừ khôi trên đường đua. “Nhà thiết kế tài ba” đòi hỏi mức độ tư duy, nảy sinh nhiều ý tưởng mới, cách làm mới để giải quyết vấn đề đội nhóm, thúc đẩy sự sáng tạo. Mỗi đội chơi phải chạy đua với thời gian để thiết kế một chiếc xe F1 bằng giấy carton trong khoảng thời gian và vật dụng giới hạn. Để làm được việc này, đội chơi phải mua sắm trang thiết bị tại các gian hàng: khung xe, carton, thiết kế với số đồng coin nhất định từ ban tổ chức và bắt tay vào công đoạn thiết kế, cắt ghép để tạo nên chiếc xe F1 thật phong cách, ấn tượng. Chính sự giới hạn về nguồn lực đã yêu cầu các đội phải tư duy, sáng tạo, lập kế hoạch và phân chia công việc sao cho hiệu quả nhất. Ngay khi chiếc xe hoàn thiện, các đội cùng nhau tranh tài trên đường đua dài 50 m, cảm nhận sự sôi động của đám đông, tinh thần phối hợp giữa tay đua và các thành viên hỗ trợ, tiếng reo hò khi đoàn đua xuất phát và về đích... Đội chiến thắng phải hội tụ các tiêu chí: chiếc xe trang trí đẹp nhất, chi phí sản xuất xe ít nhất và chinh phục đường đua hiệu quả nhất. Không còn đơn thuần là vui chơi, giải trí mà mỗi thành viên đều cảm thấy tự tin hơn khi thể hiện bản thân, phát huy tinh thần đồng đội qua quá trình trải nghiệm thử thách - chia sẻ thành công; từ đó, đọng lại trong mỗi cá nhân là nguồn năng lượng mới mẻ, sự gắn kết vô hình từ ban lãnh đạo đến tập thể nhân viên, điểm tô sắc màu cho bức tranh văn hóa doanh nghiệp. Vietravel dành tặng gói “Teambuilding miễn phí” cho các đoàn có số lượng trên 150 người, áp dụng cho tất cả chương trình tham quan trong nước khi đăng ký trực tiếp tại Khối Kinh doanh Du lịch Khách đoàn - trụ sở TP HCM từ nay đến hết ngày 30-11-2016.   Liên hệ: CÔNG TY DU LỊCH VIETRAVEL - Khối Du lịch Khách đoàn: 190 Pasteur, P.6, Q.3, TP HCM. ĐT: (08) 3822 8898. Mạng bán tour trực tuyến: www.travel.com.vn TRUNG TÂM TỔ CHỨC SỰ KIỆN ĐÀN ONG VIỆT (BEEVENT): 35 Trần Quốc Toản, P.8, Q.3, TP HCM. ĐT: (08) 3820 6777 - ext: 170. Hotline: 0983752762 Website: www.beevent.vn - FB: www.facebook.com/beevent.vn/    