 Từ ngày 30-4 đến hết 3-5, đài quan sát Saigon Skydeck sẽ giảm 20% giá vé tham quan cho cả người lớn và trẻ em. Giá vé đã giảm là 160.000 đồng đối với người lớn, 104.000 đồng đối với trẻ em dưới 12 tuổi và người già trên 65 tuổi.  Đặc biệt, đêm 30-4 sẽ có chương trình xem pháo hoa vào lúc 21 giờ với giá vé vẫn giảm 20%. Số lượng vé xem bắn pháo hoa có hạn và chỉ dành cho 300 khách đầu tiên tới mua vé trực tiếp tại quầy vé Saigon Skydeck. Tòa tháp Bitexco Financial Tower và đài quan sát Saigon Skydeck là một trong những điểm đến ấn tượng của TP HCM được nhiều du khách yêu thích. Tầng 49 của tòa tháp là nơi lý tưởng nhất để ngắm toàn cảnh thành phố, cũng là vị trí đẹp nhất để quan sát màn trình diễn pháo hoa trong các dịp lễ lớn. Vừa qua, đài quan sát đã vinh dự đạt danh hiệu “Thương hiệu du lịch hàng đầu TP HCM năm 2015” trong hạng mục “10 điểm đến hấp dẫn” do Sở Du lịch TP trao tặng. Từ độ cao 178 m, khách tham quan sẽ ngắm nhìn Sài Gòn hiện đại, lung linh về đêm hay rực rỡ, nhộn nhịp vào ban ngày. Tại đây có các thiết bị hỗ trợ quan sát tầm xa như màn hình cảm ứng và kính viễn vọng sử dụng miễn phí.