 Đem tới nhiều “Món ăn vàng” đặc sắc, vòng bán kết cuộc thi Chiếc thìa vàng 2016 đã chọn ra 15 đại diện xuất sắc nhất, nổi bật phong cách ẩm thực vùng miền của Việt Nam để giành chiếc cúp quán quân danh giá và giải thưởng 1 tỉ đồng  Vòng bán kết cuộc thi Chiếc thìa vàng 2016 vừa khép lại với sự tranh tài quyết liệt, hấp dẫn của 46 đội thi đến từ các vùng miền. Phía trước là vòng chung kết đang mở ra và những anh tài của ẩm thực Việt tiếp tục cuộc hành trình tìm kiếm gia vị Việt, “món ăn vàng” của nền ẩm thực nước nhà. Kết thúc bán kết cuộc thi Chiếc thìa vàng 2016, Ban Giám khảo đã đưa ra những đánh giá thú vị về chất lượng các đội thi, tài nghệ của đầu bếp tham dự cuộc thi danh giá này. Bán kết khu vực phía Bắc diễn ra vào ngày 11-10, có sự góp mặt của 19 đại diện khách sạn 4-5 sao, các nhà hàng nổi tiếng, đến từ các cụm thi Bắc Trung Bộ, đồng bằng sông Hồng, cao nguyên Bắc Bộ và Hà Nội. Điểm nổi bật là các đội thi mang đến nhiều nguyên liệu phong phú, chế biến độc đáo; đầu tư kỹ lưỡng về thực đơn và sử dụng nguyên liệu vô cùng đa dạng. Đặc biệt, bám sát chủ đề xuyên suốt của cuộc thi, các đầu bếp cất công tìm kiếm để chế biến các món ăn dân gian từ những đặc sản địa phương, như bánh sơn tra hạt dổi, xúp mướp hương lạc tiên, chả rươi, chả cá, lợn bản hấp lá rừng, ức vịt xốt ngũ vị ăn kèm cơm gấc cùng rau củ...     Vòng bán kết phía Bắc còn minh chứng cho cuộc so tài nhiều phong cách nấu ăn lẫn tư duy sáng tạo của các đầu bếp. Đó là sự cầu kỳ, tinh tế trong món ăn của xứ Huế; sự hài hòa truyền thống và hiện đại của xứ Quảng - Đà; sự kết hợp hương vị đại ngàn và gia vị của các đầu bếp cao nguyên Bắc Bộ; món ăn độc đáo và linh hoạt của đồng bằng sông Hồng và những món ăn có sự tiếp biến văn hóa, tinh hoa ẩm thực hội tụ của thủ đô. Nhiều đội còn bắt nhịp xu hướng ẩm thực thế giới, thể hiện sáng tạo món ăn với kỹ thuật chế biến hiện đại: ẩm thực phân tử, nấu chậm, sous vide, khí ni tơ hóa lỏng... nhằm giữ hương vị tự nhiên vốn có của nguyên liệu và bảo đảm chất dinh dưỡng của mỗi món ăn.     Thể hiện sắc màu đa dạng của ẩm thực phương Nam, 27 đội thi khu vực phía Nam tranh tài trong trận đấu gay cấn vào ngày 26 và 27-10. Những “món ăn vàng” được các đầu bếp dụng công tìm tòi. Các thí sinh miền Tây mang tới hương vị sản vật sông nước như cá nàng hai, vịt xiêm, trái cà na, trái bứa, bông mỏ quạ, củ hủ khóm, thốt nốt... Đầu bếp Đông Nam Bộ, Nam Trung Bộ khai thác thế mạnh về các loại hải sản tươi ngon, rau quả địa phương như xương rồng, thịt dê, cá bò hòm, trúc biển, thịt dông, củ kim cang... Gây được sự chú ý với phong cách riêng là các đội thi tới từ Tây Nguyên với gia vị đậm chất đại ngàn.     Có thể thấy, xu hướng nổi bật của các đội là sử dụng hoa quả lá rừng tạo hương vị độc đáo. Trái muối rừng, trái mề gà, quả sổ, hoa nghệ tây, rau rừng tỏi vị, lá tàu bay, lá bạc hà rừng, rau trúc linh, lá ngạnh, lá díp... được các đầu bếp sử dụng như những loại gia vị đặc biệt. Cùng với đó là sự kết hợp nhiều nguyên liệu dân dã tự nhiên với nguyên liệu quý tạo nên món ăn chữa bệnh và bổ dưỡng cho sức khỏe: canh trường thọ được nấu từ xương bồ câu, lá đinh lăng, hoa atisô; gà tiềm nhung hươu, nhục đậu khấu, hạt đu đủ ăn kèm cơm hạt sen hương mướp; nấm đông trùng hạ thảo, tỏi đen, bánh tôm khô chiên.. Nhận xét về chất lượng cuộc thi, các giám khảo là những chuyên gia ẩm thực, đầu bếp uy tín đã đánh giá cao cách sử dụng sáng tạo, khai thác giá trị nguyên liệu và hài hòa gia vị, làm bật lên hương vị của từng vùng miền. Họ thực sự là những đầu bếp tài năng. Sự góp mặt của 2 nhân tố mới: Ông Norbert Ehrbar - Phó Chủ tịch Hội Đầu bếp chuyên nghiệp Sài Gòn và ông Sakal Phoeung - Chủ tịch Hiệp hội Escoffier Việt Nam - cũng đã mang đến cái nhìn quốc tế khách quan hơn cho cuộc thi, từ đó góp tiếng nói cho sự phát triển chung của ngành ẩm thực đương đại Việt Nam.   15 đội vào vòng chung kết Sau vòng bán kết đã xác định được 15 đại diện cuối cùng vào chung kết cuộc thi Chiếc thìa vàng 2016. Theo đó, khu vực phía Bắc có 6 đội, gồm: Naman Retreat Resort Đà Nẵng (giải nhất); khách sạn Indochine Palace Huế, khách sạn Mường Thanh - Lào Cai, khách sạn Hilton Hanoi Opera, InterContinental Danang Sun Peninsula Resort và khách sạn Crowne Plaza Danang (đồng giải nhì). Khu vực phía Nam có 9 đội, gồm: KDL Bình Qưới 1 - TP HCM (giải nhất); khách sạn Palace Vũng Tàu, Sea Links City - Bình Thuận, quán 79 Gia Bảo - Kon Tum, nhà hàng Thành Phát - Đắk Lắk, quán Nhi - Cần Thơ, La Veranda Phú Quốc - Kiên Giang, nhà hàng tiệc cưới Thắng Lợi 1 - An Giang, khách sạn Cẩm Thành - Quảng Ngãi (đồng giải nhì). Vòng chung kết sẽ diễn ra ngày 6-12, tại Nhà thi đấu Quân khu 7 (TP HCM). Đặc biệt, trận chung kết sẽ có sự xuất hiện của “đầu bếp của thế kỷ” Eckart Witzigmann với vai trò giám khảo cùng á hậu Vũ Hoàng My - Đại sứ Chiếc thìa vàng 2016. Chi tiết truy cập trang web chính thức cuộc thi http://www.chiecthiavang.com, và fanpage: https://www.facebook.com/chiecthiavang.  