 Singapore tiếp tục trở thành điểm đến lý tưởng của nhiều tín đồ ẩm thực trên toàn thế giới khi vừa qua, Cẩm nang Michelin (Michelin Guide) và hạng mục Bib Gourmand tại Singapore được công bố với hàng loạt nhà hàng, quán ăn đường phố có chất lượng tuyệt hảo.  Với 34 địa chỉ được liệt kê trong danh sách Bib Gourmand dành cho những nhà hàng, quán ăn có thực đơn chất lượng ở mức giá hợp lý và 28 địa chỉ vinh dự nhận sao vàng Michelin danh giá trong năm 2016, Singapore xứng đáng là điểm đến lý tưởng để trải nghiệm, khám phá văn hóa ẩm thực đa dạng.   Bên trong nhà hàng Joël Robuchon - nhà hàng 3 sao Michelin duy nhất trong Cẩm nang Michelin 2016   Du khách sẽ không khỏi ngạc nhiên và sung sướng khi thưởng thức ẩm thực chuẩn sao Michelin chỉ từ S$2 với món Soya Sauce Chicken Rice (cơm gà nước tương) tại Hong Kong Soya Sauce Chicken Rice & Noodle (khu ăn uống Chinatown Food Complex) và từ S$4 với món Bak Chor Mee (mì thịt heo bằm) tại Hill Street Tai Hwa Pork Noodle (Crawford Lane).   Đầu bếp của tiệm Hong Kong Soya Sauce Chicken Rice & Noodle trong đêm gala trao thưởng của Cẩm nang Michelin   Một món ăn tại quán Hill Street Tai Hwa Pork Noodle     Trước khi tiết lộ danh sách các địa chỉ trong Cẩm nang Michelin tại Singapore 2016, Michelin cũng đã giới thiệu loạt nhà hàng, quán ăn đạt chuẩn Bib Gourmand - hạng mục dành cho những nhà hàng, quán ăn có các thực đơn chất lượng tốt ở tầm giá hợp lý, với 3 món không vượt quá 45 USD (tương đương 1 triệu đồng). Các nhà hàng, quán ăn này đại diện cho hơn 19 nền ẩm thực, từ ẩm thực Ấn Độ, Quảng Đông đến Thổ Nhĩ Kỳ cùng nhau hiện diện và góp phần vào sự phong phú của văn hóa ẩm thực tại Singapore.