 Trong khuôn khổ Ngày hội Du lịch TP HCM vừa tổ chức tuần qua, Sở Du lịch TP HCM đã trao tặng danh hiệu “Thương hiệu du lịch hàng đầu TP HCM năm 2015” trong hạng mục “10 điểm đến hấp dẫn” cho đài quan sát Saigon Skydeck tại lầu 49 Tòa nhà Bitexco Financial Tower do Tập đoàn Bitexco làm chủ đầu tư.  Giải thưởng này nhằm tôn vinh những thương hiệu du lịch uy tín, có đóng góp vào sự phát triển của ngành du lịch, được đông đảo người dân TP và các chuyên gia bình chọn trong năm 2015. Đây là năm thứ hai đài quan sát Saigon Skydeck nhận được giải thưởng và được xem như một điểm đến du lịch mang tính biểu tượng của TP HCM, tương tự như tòa tháp Taipei 101 của Đài Bắc hay tháp đôi Petronas của Kuala Lumpur...      Đài quan sát Saigon Skydeck cao 178 m, là điểm nhấn của tòa tháp Bitexco, là đài quan sát đầu tiên tại TP HCM, mở cửa phục vụ du khách từ năm 2011 với đầy đủ dịch vụ tiện ích. Từ đài quan sát Saigon Skydeck, du khách có thể chiêm ngưỡng vẻ đẹp toàn cảnh của TP và toàn bộ con sông Sài Gòn uốn lượn. Tại đây có khu vực bán hàng lưu niệm, 6 màn hình thông tin cảm ứng thông minh, 6 ống nhòm tầm xa quay ngang 360 độ, quay lên xuống góc 50 độ, bảng thông tin về lịch sử hình thành và phát triển của TP HCM, tìm hiểu những câu chuyện về hoa sen - được xem như quốc hoa của Việt Nam cũng là ý tưởng làm nên thiết kế độc đáo của tòa tháp Bitexco. X.Hòa