 Khởi hành từ Việt Nam vào chiều tối và đến châu Âu vào buổi sáng với một giấc ngủ trọn vẹn là tiêu chí cho doanh nhân Việt chọn Turkish Airlines trong các chuyến công tác, ký kết các hợp đồng lớn.  Giờ bay đẹp - Giấc ngủ trọn vẹn Với doanh nghiệp, việc tiết kiệm thời gian di chuyển để nhanh chóng ký kết các thương vụ cũng như tìm kiếm đối tác tiềm năng là tiêu chí hàng đầu khi họ chọn lựa hãng hàng không. Thông thường, các hãng hàng không bay châu Âu từ Việt Nam mất ít nhất khoảng 20 giờ (tính cả thời gian quá cảnh). Vì thế Turkish Airlines đã tổ chức các chuyến bay từ Việt Nam khởi hành khoảng 21 giờ và đến Istanbul - cửa ngõ vào châu Âu nhanh và thuận tiện nhất - khoảng 5 giờ sáng, giờ địa phương. Kết hợp cùng các tiện ích hiện đại, dịch vụ 5 sao trên máy bay của hạng thương gia, như ghế ngồi có thể ngả thẳng thành giường nằm mềm mại, êm ái gắn hệ thống massage giúp hành khách dễ dàng đi vào giấc ngủ nhẹ nhàng. Chỉ sau 11 giờ, các doanh nhân Việt đã đến trời Âu sau một giấc ngủ trọn vẹn với tinh thần thoải mái.     Trong thời gian quá cảnh ở Istanbul, doanh nhân Việt tiếp tục được thư giãn tại phòng chờ cao cấp nhất thế giới với nhiều tiện ích hiện đại, sang trọng, không gian rộng rãi, thoáng đãng. Phòng chờ hạng thương gia của Turkish Airlines tại Istanbul luôn được bình chọn ở vị trí cao nhất ở hạng mục Phòng chờ tốt nhất cho hạng thương gia trong nhiều năm liền. “Nhà hàng” 5 sao trên không Các bữa ăn trên mỗi chuyến bay là một phần không thể thiếu trong dịch vụ hàng không. Đó không phải là những suất ăn công nghiệp với các món nguội lạnh khiến thực khách cảm giác đồ ăn thật chán ngắt, mà là những bữa ăn được chăm chút, phù hợp với sức khỏe hành khách trong chuyến bay. Turkish Airlines đặc biệt chú trọng dịch vụ ẩm thực trên máy bay, không chỉ phục vụ các món ăn ngon mà còn trang trí đẹp mắt, đem lại sự hài lòng cả về vị giác lẫn thị giác cho thực khách. Với hạng thương gia, hãng xây dựng không gian “nhà hàng” 5 sao trên không mang tên “Flying Chefs” với các đầu bếp chuyên nghiệp trên mỗi chuyến bay, phục vụ các thực đơn cao cấp theo nhu cầu mỗi hành khách. Các món ăn chế biến cầu kỳ, độc đáo, vẫn giữ được hương vị tươi ngon được phục vụ trên các thiết kế bằng sứ, còn thức uống đựng trong những chiếc ly thủy tinh sang trọng được đầu bếp tư vấn phù hợp món ăn và sức khỏe khi bay đường dài. Các tín đồ ẩm thực trên thế giới luôn đánh giá cao dịch vụ ẩm thực trên máy bay của Turkish Airlines.  