 Làm thế nào để phá vỡ bức tường ngăn cách và kết nối các thành viên trong một tổ chức với nhau? Làm thế nào để xây dựng bản sắc văn hóa doanh nghiệp riêng biệt? Câu trả lời nằm ở teambuilding!  Văn hóa doanh nghiệp là chất keo gắn kết các thành viên trong một đơn vị, là yếu tố giúp mọi người hòa nhập và thống nhất. Chất keo gắn kết Không đơn thuần là văn hóa ứng xử - giao tiếp, văn hóa doanh nghiệp là giá trị, niềm tin, chuẩn mực được thể hiện trong hành vi của mỗi thành viên. Nó bắt nguồn từ tư tưởng, tinh thần và phương châm của mỗi doanh nghiệp. Sẽ rất khó xây dựng văn hóa doanh nghiệp nếu nhà lãnh đạo không truyền đạt được những lợi ích mà nó đem lại. Đó cũng là lý do hoạt động teambuilding (xây dựng đội nhóm) ra đời và hình thức du lịch teambuilding ngày càng được doanh nghiệp ưa chuộng. Mỗi chương trình teambuilding đều được nghiên cứu, tư vấn và xây dựng phù hợp với tầm nhìn, sứ mệnh, giá trị cốt lõi, văn hóa doanh nghiệp và tình hình thực tế của khách hàng. Ảnh: BEEVENT Như một hình thức đào tạo đặc biệt, nội dung chương trình teambuilding phải được xây dựng theo đặc thù, mục tiêu của từng doanh nghiệp sao cho mỗi cá nhân đều ý thức được giá trị của bản thân và hình thành thói quen làm việc tập thể. Sẽ không thể gắn kết nếu như các thành viên không thấu hiểu nhau, không mở lòng để nhìn nhận những điểm tương đồng về giá trị và tư tưởng. Do đó, việc cùng nhau bước ra khỏi môi trường làm việc quen thuộc, lột bỏ “vỏ bọc” giao tiếp hằng ngày sẽ là cơ hội để các thành viên cởi mở hơn, kết nối với nhau theo cách tự nhiên nhất. Hay nói cách khác, du lịch teambuilding là hành trình giúp người tham gia tự khám phá bản thân mình và đồng đội, cùng phối hợp cho mục tiêu chung dựa trên sự thấu hiểu điểm mạnh, yếu và năng lực của từng người. Đó cũng là đích đến của việc xây dựng và củng cố văn hóa doanh nghiệp. Độc đáo và chuyên nghiệp Khi đã trở nên quen thuộc, yêu cầu đặt ra của khách hàng sẽ ngày càng khắt khe hơn. Ý tưởng và sự chuyên nghiệp là điều mà các doanh nghiệp mong đợi ở đơn vị tổ chức teambuilding. Đây không chỉ là thách thức mà còn là cơ hội để các nhà tổ chức teambuilding chuyên nghiệp ngày càng khẳng định vị thế của mình. Không dừng lại ở những trò chơi thử thách về thể lực và tư duy mang tính kết nối, nhà làm tour chuyên nghiệp còn phải truyền tải được trọn vẹn nhất những gì doanh nghiệp mong muốn: Gắn kết các thành viên, giải quyết mâu thuẫn, rèn luyện năng lực lãnh đạo, truyền đạt thông điệp... để đích đến cuối cùng là xây dựng và phát triển một đội ngũ vững mạnh. Thiết kế, triển khai các chương trình teambuilding “độc” và “chất” cho khách hàng chính là tâm huyết của Trung tâm Tổ chức sự kiện Đàn Ong Việt (Beevent), trực thuộc Công ty Du lịch Vietravel. Với kinh nghiệm dày dạn trong việc tổ chức teambuilding trong và ngoài nước, gala tri ân khách hàng cũng như những đoàn khách có số lượng đến trên 1.000 người, các chương trình của Beevent luôn bảo đảm tính linh hoạt, chuyên nghiệp về cả nội dung lẫn hình thức tổ chức. Anh Hợp Trung, quyền Giám đốc Trung tâm Beevent, chia sẻ: Để phát huy cao nhất những hiệu quả mà teambuilding mang lại, trước tiên, giữa khách hàng và Beevent cần có sự thấu hiểu, đồng điệu trong tư duy. Tại Beevent, mỗi kịch bản teambuilding đều được nghiên cứu, tư vấn và xây dựng phù hợp với tầm nhìn, sứ mệnh, giá trị cốt lõi, văn hóa doanh nghiệp và tình hình thực tế của khách hàng. Bằng những tình huống mô phỏng thực tế mang tính đồng đội, teambuilding sẽ giúp các thành viên thống nhất về cách hiểu vấn đề, đánh giá, lựa chọn và định hướng hành động. Mỗi chương trình teambuilding như một chiếc áo “may thủ công”, đòi hỏi những nhà thiết kế phải luôn tràn đầy cảm hứng, sáng tạo và khéo léo chăm chút từng đường kim mũi chỉ sao cho vừa vặn nhất với từng đối tượng khách hàng. Liên hệ: CÔNG TY DU LỊCH VIETRAVEL - Khối Du lịch Khách đoàn: 190 Pasteur, phường 6, quận 3, TP HCM. ĐT: (08) 3822 8898. TRUNG TÂM TỔ CHỨC SỰ KIỆN ĐÀN ONG VIỆT (BEEVENT): 35 Trần Quốc Toản, phường 8, quận 3, TP HCM. ĐT: (08) 3820 6777. Hotline: 0983 752 762. Mạng bán tour trực tuyến: www.travel.com.vn.  