 Cho thuê nhà, thuê xe, chụp ảnh đăng lên các website chia sẻ hay nhận giao hàng lặt vặt trên đường đi sẽ giúp bạn kiếm được kha khá.  1. Cho thuê nhà Nếu bạn đang đi nghỉ, thay vì để không nhà mình trong nhiều ngày, hãy cho thuê nó. Vì khi bạn đến nơi khác nghỉ ngơi, rất có thể người nào đó cũng đang tìm nơi ở quanh chỗ bạn. Các website như Airbnb có thể giúp bạn kết nối với khách du lịch. Hãy tìm hiểu kỹ về giá cả trước khi đăng tin, bằng cách tham khảo những căn nhà quanh khu vực mình đang sống. 2. Cho thuê ôtô Nếu không yên tâm giao cả căn nhà cho người lạ, có thể bạn sẽ thấy thoải mái hơn nếu cho thuê xe. Thay vì để chúng bị phủ bụi trong garage, hãy để chúng kiếm tiền cho bạn. Hãng xe, đời xe và số km bạn đã đi là những yếu tố cần cân nhắc khi ra giá.     3. Chụp ảnh kiếm tiền Ai luôn muốn lưu lại kỷ niệm về những nơi đã đi và những việc đã làm. Bạn có thể chụp cả tấn ảnh trong một chuyến đi. Vì thế, hãy nghĩ đến việc kiếm tiền từ nó. Những trang web chia sẻ ảnh, như Shutterstock hay iStock có chính sách trả tiền cho những người đóng góp nội dung, khi ảnh của họ được người khác tải xuống. Bạn có thể kiếm được cả trăm USD từ các trang web này. 4. Làm hướng dẫn viên du lịch Nếu bạn chuẩn bị đến nơi mình đã quá quen thuộc, đến mức hiểu cả lịch sử của từng địa điểm, hãy biến những kiến thức đó thành tiền. Bạn có thể làm hướng dẫn viên cho du khách tại đó. Một tour 2 - 3 giờ có thể giúp bạn kiếm được vài trăm USD. Nhiều website, như Vayable, có thể giúp bạn thực hiện việc này. 5. Giao hàng Trên đường di chuyển, bạn có thể nhận giao vài món đồ lặt vặt. Có rất nhiều website cho phép bạn làm việc này, như Grabr.io. Số tiền có thể không nhiều, nhưng dù sao, nó cũng là tiền. 6. Làm nhân viên cứu hộ bể bơi Một số khách sạn luôn cần những người bơi cứng để đảm bảo trật tự và an toàn tại bể bơi của họ. Bạn không cần phải là vận động viên chuyên nghiệp mới làm được điều này. Bạn chỉ cần biết bơi, biết cách chăm sóc trẻ nhỏ và để mắt đến người bơi là được. 7. Trông nhà thuê Thay vì phải trả tiền ở trọ, trông nhà thuê có nghĩa bạn vừa có nơi ở, vừa được tiền. Dù công việc có thể đòi hỏi bạn làm vài việc dọn dẹp, sửa sang, lựa chọn này vẫn khá hấp dẫn.