 Mới đây, Khách sạn Rex (141 Nguyễn Huệ, P. Bến Nghé, Q.1, TP HCM) đã vinh dự nhận Giải thưởng Khách sạn 5 sao hàng đầu Việt Nam do Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch chỉ đạo, Tổng cục Du lịch phối hợp với Hiệp hội Du lịch Việt Nam trao tặng.    Khách sạn Rex đã vinh dự nhận Giải thưởng Khách sạn 5 sao hàng đầu Việt Nam   Nhằm tri ân khách hàng, Khách sạn Rex áp dụng mức giảm 34% trên giá phòng công bố. Chỉ cần thao tác đơn giản, khách hàng đặt phòng qua website chính thức của Rex: www.rexhotelvietnam.com . Nhập mã khuyến mãi: TOP2016, mức ưu đãi 34% sẽ ngay lập tức được áp dụng cho mỗi lần đặt phòng. Chương trình bắt đầu áp dụng từ hôm nay đến hết ngày 30-8-2016, và có thời gian lưu trú đến hết ngày 31-12-2016. Không cần đi xa ra khỏi thành phố, bạn có thể tận hưởng 1 đêm nghỉ dưỡng tại Rex, kèm các ưu đãi như điểm tâm sáng buffet với nhiều hương vị. Tái tạo năng lượng với các hoạt động tại phòng tập thể dục được trang bị hiện đại, thư giãn dưới làn nước xanh trong vắt của 2 hồ bơi thuộc tầng thượng và thưởng thức ẩm thực phong phú tại nhà hàng Hoa Mai, nhà hàng Cung Đình, Rooftop Garden Bar, Vertical Garden, Paradise Coffee Lounge. Liên hệ: 08 3829 2185 - 08 3829 3115. Máy nhánh: 7130 hoặc email: rexhotel@rex.com.vn .