 Các trinh nữ phải đáp ứng nhiều điều kiện khắt khe mới được làm “chiếc mâm” khỏa thân bày sushi và sashimi phục vụ thực khách.  Từ xa xưa, Nhật Bản nổi tiếng có nền ẩm thực cầu kỳ và tinh tế trên thế giới. Trong đó, sushi được cho là món ăn đặc trưng mang linh hồn và tính thẩm mĩ bậc nhất. Món ăn truyền thống được làm từ cơm kết hợp với hải sản tươi sống hoặc chín, rau và một số gia vị khác (đặc biệt là wasabi nếu ăn sushi hải sản). Sushi không chỉ có một loại duy nhất mà bên cạnh sushi truyền thống còn có các loại sushi được sáng tạo một cách rất độc đáo, nổi bật là Nyotaimori – sushi khỏa thân.    Trong tiếng Nhật, Nyotaimori có nghĩa là Nữ Thể Thình (trong đó “Nữ thể” là cơ thể người phụ nữ và “Thình” là mâm đựng). Nói cách khác, đây chính là tên gọi dùng để ám chỉ một bữa tiệc thân thể. Các món sushi hoặc sashimi được bày thành thức ăn trên cơ thể một người phụ nữ đẹp khỏa thân. Từ bao đời nay, người Nhật có mức nhận thức khá cao và thâm thúy về văn hóa nên họ nhìn nhận Nyotaimori với tầm hiểu biết cùng suy nghĩ sâu xa về con người và sự tồn tại của con người. Vì vậy, Nyotaimori được coi như một loại hình nghệ thuật, một phần của văn hóa Geisha hàng trăm năm trước với ý nghĩa nhằm tôn vinh người phụ nữ chính là nguồn sống của con người, giống như hình ảnh con người khi mới sinh ra được nuôi dưỡng bởi sữa mẹ. Để có thể trở thành người mẫu phục vụ sushi khỏa thân, yêu cầu đối với các cô gái rất khắt khe. Điều kiện đầu tiên là họ nhất định phải còn trinh tiết bởi quan niệm của người Á Đông cho rằng chỉ có như vậy mới giữ được vẻ thuần khiết bên trong và sạch sẽ bên ngoài, không làm uế tạp lên món ăn. Ngoài ra, các cô gái còn phải có một thân hình cân đối, xinh đẹp và làn da trắng mịn màng để kích thích thực khách ăn uống. Thậm chí ở một số nhà hàng còn yêu cầu cô gái phải có nhóm máu A vì những người này thường có tính tình ôn hòa, bình tĩnh và sức chịu đựng tốt.    Trước khi được phục vụ chính thức trong các bữa tiệc, các trinh nữ Nyotaimori phải trải qua một khóa huấn luyện để có thể nằm yên trong một thời gian dài mà không nhúc nhích hay phát ra âm thanh. Đồng thời họ cũng được đào tạo các kỹ năng để tiết chế cảm xúc trong khi thực khách ngồi xung quanh và lần lượt lấy từng miếng thức ăn đặt trên cơ thể mình. Trước mỗi bữa tiệc, các trinh nữ phải tịnh thân trong vòng 90 phút mà không được dùng bất cứ loại hóa chất có mùi thơm nào, chỉ được dùng xơ mướp mềm chà lên cơ thể rồi ngâm vào nước đá để tránh ra mồ hôi làm ảnh hưởng đến hương vị của đồ ăn. Trong khoảng thời gian đó, các loại nguyên liệu sẽ được chuẩn bị để lên món bởi sushi khỏa thân chỉ ngon nhất khi được ăn tươi 100 %. Cuối cùng, người mẫu nằm lên một chiếc bàn dài và khỏa thân hoàn toàn để đầu bếp lần lượt trình bày tác phẩm nghệ thuật của mình. Những miếng sushi được tạo hình tuyệt đẹp rải khắp từ vai trở xuống dưới chân trừ bộ phận nhạy cảm trên cơ thể được che đi bằng lá và hoa. Điều này sẽ mang đến một trải nghiệm hoàn toàn mới lạ và độc đáo bởi không chỉ được thỏa mãn vị giác bằng hương vị của sushi ngon hảo hạng mà thực khách còn được chiêm ngưỡng tác phẩm cầu kỳ và đẹp mắt ngay trên cơ thể trinh nữ xinh đẹp. Theo ghi chép, Nyotaimori có nguồn gốc từ thời Samurai, thường có trong các nhà hàng Geisha ở Nhật Bản như một cách để các samurai ăn mừng chiến thắng sau mỗi một trận đấu. Hiện nay, nhà hàng phục vụ Nyotaimori cũng như các sự kiện về sushi khỏa thân đang rất phát triển và dần trở thành xu hướng thưởng thức sushi hoàn toàn mới trên thế giới như Mỹ, Canada, Nga… Tuy nhiên, ở Trung Quốc lại nghiêm cấm phục vụ Nyotaimori do các yếu tố liên quan đến đạo đức, thuần phong mỹ tục và lo ngại về vấn đề vệ sinh an toàn thực phẩm. Theo Vnexpress