 Hơn 1.000 tân sinh viên trường Cao đẳng nghề Du lịch Sài Gòn vừa có những giây phút đầy ý nghĩa với Hội trại nhập môn và lễ khai giảng niên khóa 2016- 2019 tại khu du lịch sinh thái DamB’ri (Lâm Đồng).    Hội trại nhập môn là cơ hội để tân sinh viên hiểu rõ hơn về ngành nghề mà các bạn đã lựa chọn thông qua những trò chơi được mô phỏng theo từng ngành nghề như lễ tân, nghiệp vụ phòng, nghiệp vụ nhà hàng, hướng dẫn viên và lữ hành. Giây phút ý nghĩa về tình đoàn kết là khi các sinh viên được hòa mình với thiên nhiên; phối hợp ăn ý và phát huy tối đa kỹ năng tổ chức, làm việc nhóm trong phần teambuilding chủ đề “DLSG’s Go” được hiện thực hóa từ ý tưởng trò chơi Pokemon’s Go.   Năm 2016 đánh dấu cột mốc trường Du lịch Sài Gòn bước qua tuổi 25 tràn đầy sức sống. Khoảnh khắc ý nghĩa của nghi thức truyền lửa - ngọn lửa lan tỏa từ ban giám hiệu, tập thể giảng viên, cựu sinh viên đến các bạn tân sinh viên trong niềm hân hoan và xúc động; ngọn lửa mang tình yêu thương ấm áp từ thế hệ tâm huyết của Du lịch Sài Gòn trong suốt 25 năm qua đã truyền lại, thắp sáng, dẫn đường cho thế hệ sau.    