 Mùa hè là mùa du lịch sôi động nhất trong năm khi du khách có thể thỏa thích lên rừng xuống biển, ngắm nhìn bức tranh thiên nhiên tuyệt đẹp và có những trải nghiệm độc đáo.  TST tourist sẽ giúp bạn làm phong phú kỳ nghỉ cùng gia đình, bè bạn bằng những đường tour hấp dẫn, được làm mới với mức giá ưu đãi và chất lượng dịch vụ hoàn hảo. Mù Cang Chải - mùa những “ô màu” lấp lánhTháng 5, khi những cơn mưa rào đầu tiên của mùa hạ đổ xuống cũng là lúc bao bước chân phương xa lại rủ nhau tìm về Mù Cang Chải để chiêm ngưỡng vẻ đẹp của những thửa ruộng bậc thang mùa nước đổ. Kiệt tác được kiến tạo từ đôi bàn tay tài hoa, khéo léo, cần mẫn của người Dao, Mông, Thái, Hà Nhì… biết bao đời nay trên vùng cao phía Tây tỉnh Yên Bái chưa bao giờ nguôi sức hút với du khách. Làm sao không trầm trồ và bị mê hoặc trước bức bích họa của đại ngàn cao nguyên Việt Nam kỳ vĩ với sắc vàng phù sa, xanh của mạ vừa gieo, nâu của đất và nước cứ ngút tầm nhìn. Những nương ruộng no nước giờ đây như mặt gương phản chiếu ánh nắng trời loang loáng. Lúc này, sẽ không có chiếc máy ảnh nào lưu giữ khoảnh khắc tuyệt vời bằng chính đôi mắt và một trái tim rộng mở.Hãy một lần đến Mù Cang Chải để thức dậy khi sương sớm còn bảng lảng, theo chân người Mông đeo gùi, vác cuốc, dắt trâu, chở thóc giống lên nương. Không khí hào hứng cho vụ mùa cày cấy mới, người đắp đập, be bờ, người cày xới những mảnh đất màu mỡ, sửa sang hệ thống tưới tiêu khiến bạn cũng trở nên chộn rộn. Bất chợt đâu đó, gương mặt tròn trĩnh của một cậu bé mới vài tháng tuổi còn đang say ngủ trên lưng mẹ làm bạn mỉm cười. Bao tất bật, bộn bề của cuộc sống ngày thường lúc này dường như theo gió ngàn tan biến…  Ruộng bậc thang Mù Cang Chải mùa nước đổ Ảnh: TST tourist   Du lịch biển “trốn nóng” ngày hèBiển xanh, cát trắng, nắng vàng bao giờ cũng biết cách xoa dịu nhanh cái nóng hừng hực của mùa hè. Nhiều gia đình chỉ đợi đến hè để được ùa mình vào làn nước trong xanh, để mặc những con sóng vỗ nhè nhẹ cùng làn gió biển mát rượi ru mình vào giấc ngủ trưa ngon lành dưới hàng dừa nghiêng bóng. Lợi thế của đường bờ biển trải dọc suốt chiều dài đất nước giúp bạn dễ dàng lựa chọn điểm đến phù hợp với nhu cầu và sở thích. Cách TP HCM chỉ 2 giờ chạy xe, biển Vũng Tàu, Hồ Tràm đã ở ngay trước mắt. Xa hơn có đảo ngọc Phú Quốc với sức quyến rũ của một vùng biển còn lưu giữ cho mình nét hoang sơ, thơ mộng. Đến đây, bạn đừng bỏ lỡ trải nghiệm lặn ngắm san hô, câu mực đêm và thưởng thức những món hải sản tươi ngon được chế biến từ nguồn nguyên liệu do chính tay mình câu được.Trong khi đó, biển Nha Trang, Phan Thiết sẽ đem đến cho gia đình bạn một mùa hè sôi động với những hoạt động thú vị như lướt sóng, lái mô tô nước, dù lượn… Hàng loạt trò chơi cảm giác mạnh tại Vinpearl Land Nha Trang, thưởng thức rượu ở lâu đài rượu vang Phan Thiết sẽ tăng thêm phần hấp dẫn cho chuyến đi. Nếu quỹ thời gian cho phép, hãy đến với vùng biển Trung Trung Bộ, Bắc Bộ để tận hưởng luồng không khí mát rượi từ biển Mỹ Khê (Đà Nẵng), Cù Lao Chàm (Hội An), Bãi Cháy (Quảng Ninh)… Tour tham khảo: Mộc Châu - Sơn La - Điện Biên - Mù Cang Chải mùa nước đổ (5 ngày), khởi hành (KH) ngày 6-5, 15-6, giá 9,98 triệu đồng; Hà Nội - Hạ Long - Sa Pa - Fansipan (4 ngày), KH ngày 12-5, 9-6, 14-7, giá 7,88 triệu đồng; Hà Nội - Đền Hùng - Sa Pa - Fansipan - Trúc Lâm Tây Thiên (4 ngày), KH ngày 18-5, 15-6, giá 8,28 triệu đồng; Hà Nội - Hà Giang - Lũng Cú - Mèo Vạc - thác Bản Dốc - hồ Ba Bể (6 ngày), KH ngày 19-7, 19-8, giá 11,58 triệu đồng…			Đà Nẵng - Bà Nà - Cù Lao Chàm - Tắm khoáng Galina (4 ngày), KH ngày 5, 26-5; 23-6, giá 6,58 triệu đồng; Huế - phá Tam Giang - Khu du lịch núi Thần Tài - Rừng dừa bảy mẫu (4 ngày), KH ngày 19-5, 30-6, giá 6,58 triệu đồng…			Phan Thiết, KH hằng tuần, giá 1,48 triệu đồng; Phú Quốc (3 ngày), KH ngày 6, 27-5; 10, 24-6, giá 4,98 triệu đồng; Đà Lạt (3 ngày), KH ngày 13, 25-5; 16, 24-6, giá 2,58 triệu đồng…  Chùm tour lễ 30-4: Nha Trang - Sealife - đảo Khỉ (3 ngày), KH ngày 29-4, giá 5,58 triệu đồng; Phú Quốc (3 ngày), KH ngày 1-5, giá 6,68 triệu đồng; Huế - Đà Nẵng - Hội An (Festival) (4 ngày), KH ngày 30-4, giá từ 7,98 triệu đồng; Đà Nẵng - Bà Nà - Cù Lao Chàm (4 ngày), KH ngày 30-4, giá 8,88 triệu đồng; Hà Nội - Ninh Bình - Sa Pa - Fansipan (4 ngày), KH ngày 30-4, giá 7,98 triệu đồng… Hải Khánh