 Cục Xúc tiến Du lịch Malaysia vừa công bố biểu tượng mua sắm của nước này với tên gọi Miss SHOPhia. Nhân vật Miss SHOPhia được khắc họa là cô gái sành thời trang, thiết kế và ẩm thực.  Thông qua các trang mạng xã hội như Facebook, Instagram, Twitter, Miss SHOPhia sẽ đồng hành và hướng dẫn các tín đồ mua sắm về xu hướng, điểm đến, thời gian mua sắm cũng như những trải nghiệm mua sắm tuyệt vời nhất tại Malaysia. Miss SHOPhia sẽ hướng sự chú ý của những người yêu thích mua sắm đến 3 mùa lễ hội mua sắm giảm giá hằng năm: 1Malaysia Super Sale (từ ngày 1 đến 31-3), 1Malaysia Mega Sale Carnival (từ 15-6 đến 31-8) và 1Malaysia Year-End Sale (từ ngày 1-11 đến 31-12).    Theo bà Chong Yoke Har, Phó Tổng Giám đốc Cục Xúc tiến Du lịch Malaysia: Tỉ giá tiền tệ hợp lý, tần suất chuyến bay liên tục và sự đa dạng về điểm đến du lịch sẽ là những yếu tố hấp dẫn du khách Việt Nam đến mua sắm tại Malaysia. Năm 2015, Malaysia đã chào đón 229.626 du khách Việt Nam ghé thăm. N.Trang