 Hàng trăm suất du lịch Mỹ, Pháp, Ý đồng giá siêu khuyến mãi 39,99 triệu đồng sẽ được Du Lịch Việt giới thiệu tại hội chợ VITM 2016 từ nay đến ngày 17-4 tại số 148 Giảng Võ, quận Ba Đình, Hà Nội.  Theo đó, chùm tour Mỹ, châu Âu mặc dù có giá tiết kiệm lên đến 10 triệu đồng so với thông thường nhưng chất lượng giữ vững, khách sạn từ 3 đến 4 sao đạt chuẩn quốc tế, các bữa ăn hợp khẩu vị du khách Việt mà vẫn kết hợp hài hòa ẩm thực địa phương, đặc biệt là hành trình tham quan rất hấp dẫn. Bên cạnh chùm tour cao cấp đồng giá cực sốc, du khách tham quan gian hàng Du Lịch Việt có thể đăng ký nhiều tour hấp dẫn trong mùa hè năm nay với mức giá giảm đến 35%. T.Hiền