 Với nhiều du khách, một chuyến xuôi về miền Tây những ngày cận Tết Nguyên đán để trải nghiệm không khí rộn ràng mừng Tết sớm, ngoạn cảnh mùa Xuân giữa miền hoa thơm trái ngọt và sắm sanh đủ loại đặc sản, hoa trái chuẩn bị cho cái Tết sung túc đủ đầy là điều không thể thiếu mỗi độ Tết đến Xuân về.  Từ giữa tháng chạp âm lịch, không khí vui đón Xuân đã trở nên vô cùng rộn ràng trên khắp sông nước miền Tây, nhất là tại các làng hoa Sa Đéc (Đồng Tháp), Cái Mơn (Bến Tre) - 2 vựa hoa lớn nhất miền Tây, nơi mùa Xuân đến sớm hơn bất cứ nơi đâu, cũng rực rỡ hơn bất kỳ nơi nào khác. Từ 15 cho đến 22 tháng chạp là lúc các làng hoa rục rịch vào mùa, tấp nập chuẩn bị cho các chuyến vận chuyển đưa hoa lên thành phố và các vùng phụ cận phục vụ Tết. Làng hoa Sa Đéc có hơn 2.000 chủng loại hoa kiểng xuân. Làng hoa Cái Mơn quy tụ hàng ngàn loại hoa kiểng, từ những chậu cúc mâm xôi vàng, hoa hồng đỏ, vạn thọ, cát tường... quen thuộc cho đến các loại hoa kiểng, bon sai giống quý có hàng trăm năm tuổi tạo thành một thiên đường kỳ hoa dị thảo, du khách luôn dễ dàng chọn được cho mình những chậu hoa kiểng Tết ưng ý nhất.   Làng hoa Sa Đéc mùa Xuân   Bên cạnh làng hoa, các nhà vườn trái cây cũng vô cùng hấp dẫn du khách. Cận Tết, vùng quýt hồng Lai Vung vào mùa chín rộ. Thật tuyệt vời khi len lỏi qua những hàng quýt chín trái căng tròn, mọng nước, thưởng thức vị thanh ngọt đặc trưng của quýt hồng Lai Vung ngay tại vườn. Cái Mơn - Chợ Lách, được mệnh danh “vương quốc trái cây”, cuốn hút du khách với đủ loại cây trái ngọt ngào, chăm chút tỉ mỉ để có kiểu dáng bắt mắt, đáp ứng thị hiếu của khách khi mua hoa quả trưng Tết: bưởi hồ lô, dưa hấu thỏi vàng, dưa hấu vàng... Du khách còn bị cuốn hút bởi những vườn chôm chôm trái đỏ rực, vườn măng cụt, bòn bon trái sai trĩu gốc đến ngọn... chỉ ngắm thôi cũng say lòng. Cũng từ khoảng 15 tháng chạp, đi chợ nổi là trải nghiệm vô cùng thích thú. Mùa Xuân làm cho khu chợ trên sông càng trở nên rực rỡ. Các ghe chở hàng ăm ắp cây trái Tết, những thuyền đầy ắp hoa Xuân... người buôn bán đông đúc, rực rỡ cả một khúc sông dài. Bên cạnh đó, các làng nghề truyền thống khác cũng không kém phần nhộn nhịp khi đem đến phục vụ du khách đủ loại đặc sản hấp dẫn: bánh phồng tôm Sa Giang, nem Lai Vung, chả Trà Vinh, khô cá lóc An Giang, bánh phồng nếp Sơn Đốc... khiến hành trình miền Tây lúc nào cũng tràn ngập niềm vui và sự thỏa mãn cho khách du Xuân. Tour: Làng hoa Sa Đéc - Cần Thơ (2 ngày); Làng hoa Cái Mơn - Chợ Lách - Vĩnh Long - Cần Thơ (2 ngày). Các tour khởi hành ngày 14-1-2017 (17 tháng chạp), giá từ: 1,45 triệu đồng.   Liên hệ: BENTHANH TOURIST: 82-84 Calmette, Q.1; 70 Lý Tự Trọng, Q.1; hotline Du lịch trong nước: 0919 138 217 - 0919 728 217; website: www.benthanhtourist.com.    