 Olympics - sự kiện thể thao lớn nhất hành tinh - luôn là nguồn cảm hứng cho các hoạt động thi đấu, thử thách nhằm tôn vinh ý chí, thể lực và sự dẻo dai của con người  Chương trình teambuilding Mini Olympics do Beevent thiết kế không chỉ là một cuộc “đọ sức” ở các môn thể thao mà còn là ngày hội tràn đầy năng lượng, niềm vui bên bạn bè, đồng nghiệp… Tinh thần Olympics Nhắc đến những chương trình teambuilding khác biệt và độc đáo, không thể bỏ qua Mini Olympics của Trung tâm Tổ chức sự kiện Beevent - chương trình teambuilding chứa đựng nhiều thử thách mới lạ, hấp dẫn dành cho tập thể năng động mong muốn những hoạt động mang tính cạnh tranh nhưng vẫn thể hiện sự kết nối, thân thiện. Không chỉ đơn giản là hành trình tìm kiếm chủ nhân của những chiếc huy chương mà hơn hết, Mini Olympics còn tập trung vào con người, cảm xúc và sự đoàn kết. Các hoạt động thi đấu được chọn lọc phù hợp như bóng đá, điền kinh, bóng rổ, leo núi… với mục đích nung nấu tinh thần quyết tâm chinh phục thử thách đồng thời nâng cao khả năng giao tiếp, làm việc đội nhóm. Quá trình chuẩn bị cho Mini Olympics đòi hỏi nhiều công sức, sự tỉ mỉ sao cho vừa bảo đảm an toàn vừa thể hiện được bản sắc Olympics và phù hợp với văn hóa đặc thù của doanh nghiệp (DN).     Những bãi biển với bờ cát trải dài luôn là địa điểm lý tưởng để tổ chức hoạt động teambuilding. Trời xanh, gió lộng, nắng rải vàng ươm, sóng biển réo rắt mời gọi tất cả thành viên lao vào cuộc chơi. Tại đây, Mini Olympics sẽ chuyển tải đến người tham gia một tinh thần thi đấu Olympics: tinh thần cộng hưởng, sự cống hiến của “vận động viên” và sự cuồng nhiệt của người hâm mộ. Nghi thức rước đuốc sẽ được thực hiện bởi những cá nhân xuất sắc và lãnh đạo của DN, thể hiện tinh thần nhiệt huyết, gắn kết truyền từ lãnh đạo công ty đến tất cả thành viên. Ngay sau khi lãnh đạo cao nhất của DN châm đuốc, ngọn lửa Olympics tượng trưng cho nhiệt huyết và sức mạnh sẽ cháy rực suốt thời gian tranh tài sôi nổi. Thêm vào đó, màn trình diễn cheerleading là những “gia vị” không thể thiếu khiến lễ khai mạc “nổ tung” trong âm nhạc, điệu nhảy cùng vô vàn điều thú vị đón chào. Gắn kết tập thể Ở Mini Olympics, Beevent “chiêu đãi” người tham gia bằng hoạt động không thể chất hơn: “no mắt” với những pha bóng đẳng cấp của môn bóng đá bãi biển khi vận động viên phải luôn đặt mông xuống đất để di chuyển. Trên “đường chạy điền kinh”, các thành viên phải sử dụng chân để vừa kẹp vào ống hơi vừa di chuyển nhanh nhất về đích; nỗ lực chinh phục chướng ngại vật “núi hơi”; “nâng đỡ” đồng đội trên ống hơi và di chuyển đến điểm ném bóng rổ… Trong màu áo đồng phục, các thành viên sẽ thể hiện mạnh mẽ “tinh thần Olympics” - một tinh thần đoàn kết, hòa hợp. Người chơi phải nỗ lực để vượt qua những rào cản của suy nghĩ và yếu điểm của thể lực, cộng hưởng sức mạnh của mỗi cá nhân để đạt thành tích chung cho tập thể.   Concept Olympics chứa đựng nhiều thử thách mới lạ, hấp dẫn dành cho tập thể năng động Ảnh: BEEVENT   Bên cạnh cuộc tranh tài kịch tính và hấp dẫn, Mini Olympics còn ghi lại những khoảnh khắc đẹp của tình đồng đội, sự phối hợp nhịp nhàng, đồng sức đồng lòng vì mục tiêu chung. Các thành viên đã xích lại gần nhau, thể hiện mạnh mẽ tinh thần đồng đội, đưa ra những chiến thuật thi đấu để chinh phục đỉnh cao. Và cuối cùng, phía sau thử thách chính là sự gắn kết, là những nụ cười bung nở giữa nắng, gió, biển, trời.   Liên hệ: CÔNG TY DU LỊCH VIETRAVEL - Khối Du lịch Khách đoàn 190 Pasteur, P.6, Q.3, TP HCM - ĐT: (08) 3822 8898 Mạng bán tour trực tuyến: www.travel.com.vn TRUNG TÂM TỔ CHỨC SỰ KIỆN ĐÀN ONG VIỆT (BEEVENT) - 35 Trần Quốc Toản, P.8, Q.3, TP HCM. ĐT: (08) 3820 6777 - ext: 170 - Hotline: 0983752762. Website: www.beevent.vn - FB: www.facebook.com/beevent.vn/  