 Tiếp nối thành công của 4 nhà hàng trong hệ thống của Trung tâm Dịch vụ Ăn uống SATRA tại khu vực quận 1 và Tân Phú, mới đây, Tổng Công ty Thương mại Sài Gòn - TNHH MTV (SATRA) vừa khai trương thêm  nhà hàng Việt - StarHill chuyên ẩm thực Bắc trong khu phố StarHill Phú Mỹ Hưng, quận 7, TP HCM  Nép mình trong khu dân cư cao cấp, sang trọng, nhà hàng Việt - StarHill mang phong cách truyền thống của vùng đất ngàn năm văn vật, nhỏ gọn với diện tích khoảng 230 m2, sức chứa trên dưới 100 khách. Tinh túy ẩm thực Bắc     Nhà hàng gồm 1 trệt 1 lầu, được thiết kế theo kiểu không gian mở, rất thoáng mát. Bước lên lầu, thực khách sẽ cảm nhận một không gian xanh trải dài phía trước, trông chẳng khác một tấm thảm êm ái, dịu mắt. Sau lưng nhà hàng cũng là một khoảng trời rộng mở với các hoạt động vui nhộn của khu dân cư cao cấp như bơi lội, chương trình âm nhạc ngoài trời... Nếu khách cần một không gian riêng biệt kín đáo cho những buổi bàn bạc công việc làm ăn thì có sẵn một phòng VIP với sức chứa độ 10 khách. Nhà hàng mở cửa họat động từ 6 giờ 30 phút đến 23 giờ.     Giới thiệu về nhà hàng, bếp trưởng Phạm Thị Anh Thoa - người có kinh nghiệm gần 20 năm trong ẩm thực Bắc - cho biết: Nhà hàng nằm trong khu vực có rất nhiều người con xa xứ từ đất Bắc vào sinh sống nên chúng tôi chọn ẩm thực Bắc để nhớ về cội nguồn, giúp mọi người có nơi tụ họp, cùng nhau thưởng thức những món ăn một thời đã xa. Ẩm thực Bắc in đậm cốt cách của một tầm văn hóa lâu đời, là chiếc nôi của dân tộc Đại Việt nên phong cách ẩm thực có tính kế thừa và thu hút tinh túy muôn nơi; không chỉ mang nét đặc trưng rất riêng mà mỗi món ăn đều mang dấu ấn của mỗi miền đất khác nhau. Đó là sự tinh tế, được sàng lọc cẩn thận và trở thành chuẩn mực, không dễ gì thay đổi; thể hiện ở cách thức chế biến tài hoa, sự trang trí cầu kỳ, trình độ thưởng thức tinh tế; dù món ăn thanh đạm, nhẹ nhàng. Ẩm thực Bắc không quá hoa lệ, rực rỡ nhưng lại đầy cảm xúc như một bài thơ nghệ thuật. Nhưng trên hết, vẻ đẹp, sự cao cả trong ẩm thực Bắc chính là tình người thân thương và tình yêu quê hương đầy da diết; đem lại cho người thưởng thức sự háo hức khi nó lưu giữ nhiều kỷ niệm đẹp trong tuổi ấu thơ của mỗi người con xứ Bắc. Trong ẩm thực Bắc, gia vị là hương hoa, tinh túy với sự phong phú và riêng biệt, cách phối trộn không quá cay, quá ngọt, quá béo; sử dụng những hương vị tự nhiên như gừng, tỏi, hành, nghệ... làm tăng sự hấp dẫn của món ăn. Đặc biệt, nhiều loại rau thơm như tía tô, hành cho bát cháo giải cảm; thì là trong riêu cá, chả cá Lã Vọng; gừng riềng luôn hiện diện trong nồi cá kho; lá chanh non trong gà luộc; mắm tôm, giấm bổng, mẻ không thể thiếu trong bún riêu, bún ốc...Khẩu vị miền Bắc hết sức tinh tế và nghiêm ngặt, ai ai cũng nhớ “con gà cục tác lá chanh, con lợn ủn ỉn mua hành cho tôi; con chó khóc đứng khóc ngồi, bà ơi đi chợ mua tôi đồng riềng...” khiến người thưởng thức phải chiêm ngưỡng, không thể ăn một cách vội vã, ồn ào. Kỹ lưỡng trong chế biến Bà Thoa nói tiếp: Bắt nguồn từ sự kỹ càng, khéo léo, cầu kỳ trong cách chế biến để tạo ra những món ăn ngon miệng, nhà hàng Việt - StarHill rất chú ý trong việc chọn nguyên liệu; tất cả đều tươi ngon, tinh khiết; đặt hàng từ miền Bắc. Ngoài ra, với ưu thế thuộc Tổng Công ty Thương mại Sài Gòn nên nhà hàng có nguồn cung cấp thực phẩm sạch, an toàn từ hệ thống như chợ đầu mối Bình Điền, Vissan, Cầu Tre...     Bước đầu thực đơn nhà hàng gồm hơn 100 món đặc thù hương vị Bắc như đậu hũ chiên tẩm mắm hành, bóng cá xào thập cẩm, canh cà tím nấu bung, canh cua rau đay mồng tơi, canh cua rau nhút khoai sọ, canh mọc Hà Nội, canh nghêu thì là, canh sấu nấu sườn, canh thuôn thịt bò hành răm, miến lươn, bánh đa cua Hải Phòng, bún cá rô, bún măng ngan, bún bung, bún ốc, xôi cá rô, xôi xéo... Món chay có mì xào rau, nấm chay; tráng miệng có chè sen long nhãn...     Với lối kiến trúc dân dã, khách bước vào nhà hàng có cảm giác như về ăn cơm nhà. Khi khách gọi món, bếp mới làm nên món ăn dọn lên luôn tươi, nóng. Chỉ những món kho như cá chép kho riềng phải kho nhỏ lửa từ 8-10 giờ mới phải làm trước. Các loại nước dùng của phở, bún thang cũng nấu từ xương với lửa riu riu, luôn tay hớt bọt lúc vừa sôi để tạo một thứ nước trong vắt, nếm thấy vị ngọt nơi đầu lưỡi. Món nộm su hào cũng được chế biến rất công phu, ăn vừa thấm vừa khô vừa giòn do chọn lựa kỹ lưỡng từ nguyên liệu: su hào không già quá cũng không non quá, khi thái không nhỏ không to; chọn lạc Bắc có độ bùi, béo nhiều hơn; vừng còn vỏ rang lên có mùi thơm... Đến đây, thực khách có thể thưởng thức “mâm cao cỗ đầy” với các món giỗ chạp, mâm cỗ Tết hương vị Bắc như thịt gà luộc, thịt kho tàu, giò lụa, giò thủ, nộm, bóng thả, măng, miến... Giá món ăn dao động từ 35.000-250.000 đồng/món.   Liên hệ: Nhà hàng Việt - StarHill (shop 29, đường số 10, khu phố StarHill, Phú Mỹ Hưng, phường Tân Phú, quận 7, TP HCM).  