 “Công viên nước Đầm Sen – nơi mang lại niềm vui và sức sống mới”  Ngày 31-12-2016 tại cổng chính sẽ diễn ra Lễ Khai mạc giải Đẩy Gậy truyền thống Công viên nước có sự tham gia của 21 đội đến từ các Trung tâm thể dục thể thao của các quận huyện và các Câu lạc bộ trường trên địa bàn Thành phố. Bên cạnh đó, có sự góp mặt của đơn vị Tỉnh Long An với 02 đội hình thi đấu. Chúng ta hãy cùng chờ đợi những kết quả và hình ảnh đẹp của các đơn vị trong ngày khai mạc sắp diễn ra. Chương trình Flamenco với không khí nhộn nhịp phục vụ quý du khách vào ngày 31-12-2016 và 02-01-2017. Cứ mỗi dịp Lễ là nhiều du khách lại thích thả mình bồng bềnh trên mặt nước Hồ Tạo Sóng rộng 3.000 mét vuông của Công viên nước để gần gũi với các giai điệu Châu Mỹ La Tinh sôi động và đùa nghịch với những cơn sóng vỗ. Các bạn nhỏ khi đến Công viên nước vào sáng ngày 01-01-2017 sẽ được nhận bong bóng tạo hình ngộ nghĩnh và được thưởng thức các tiết mục xiếc độc đáo lúc 10 giờ như: Xiếc Khỉ, xe đạp một bánh, lắc vòng nghệ thuật, tung hứng vui nhộn… Ngoài các hoạt động, Công viên nước còn có khu vui chơi đẹp lung linh dành cho các bé yêu tại Hồ Thiếu nhi, các bé sẽ được gặp gỡ chú Voi phun nước, chú cá sấu thân thiện. Mừng ngày Tết Dương Lịch, Thanh Duy Idol tiếp tục làm nóng sân khấu với các ca khúc như: Khúc Giao Thừa, Tonight, Ha Ha Ha… cùng nhiều nhóm nhạc đang được yêu thích qua chương trình ca nhạc “ Chào Xuân Mới” vào lúc 14h30 tại Vòi phun. Sau chương trình ca nhạc, tất cả du khách trở lại với những trò chơi dưới nước đầy thử thách của Công viên nước mang lại như: Boomerang, Twister Max, Tornado, Kamikaze….   “Công viên nước Đầm Sen – nơi mang lại niềm vui và sức sống mới” Chi tiết xem tại: Công viên nước Đầm Sen Số 03 Hòa Bình, Phường 3, Quận 11, TP. HCM ĐT: (08) 3858 8418 http://damsenwaterpark.com.vn/vn/  https://www.facebook.com/congviennuocdamsen/