 Du lịch teambuilding là hình thức du lịch kết hợp hoạt động đội nhóm, được nhiều đơn vị lựa chọn như một trong những chiến lược xây dựng bản sắc văn hóa doanh nghiệp.  lBằng chuỗi hoạt động gắn kết tập thể và nâng cao tinh thần đồng đội, bức tranh văn hóa doanh nghiệp (DN) hiện lên rõ nét qua mỗi chuyến đi.Có khó để truyền tải văn hóa doanh nghiệp?Đối với một DN, đặc biệt là DN có quy mô lớn, tập hợp các thành viên khác nhau về văn hóa, ngôn ngữ, chuyên môn... thì việc làm thế nào để xây dựng, duy trì nét văn hóa đặc thù DN luôn là vấn đề được lãnh đạo quan tâm. Có thể hiểu văn hóa DN là nền tảng để gắn kết các thành viên, tạo ra một môi trường làm việc thoải mái, khuyến khích từng cá nhân phát huy năng lực để đóng góp vào mục tiêu chung của tổ chức, gia tăng hiệu quả hoạt động, tạo sự khác biệt trên thị trường. Vậy, xây dựng văn hóa DN có khó không?  Hoạt động teambuilding là một trong những hình thức xây dựng bản sắc văn hóa doanh nghiệp     Ảnh: BEEVENT   Để xây dựng văn hóa DN, không thể thiếu sự xuất hiện của các event, chương trình teambuilding, khóa đào tạo và phát triển nguồn nhân lực, hội nghị khen thưởng...  Nếu đội ngũ nhân sự đủ mạnh và sáng tạo, các DN có thể tự mình lên kế hoạch cho những hoạt động này. Tuy nhiên, với các sự kiện có quy mô lớn, sẽ tốt hơn nếu DN phối hợp cùng các đối tác bên ngoài. Đó là những đơn vị tổ chức sự kiện chuyên về lĩnh vực nghiên cứu và xây dựng văn hóa DN. Họ có đủ kinh nghiệm lẫn nguồn lực để xây dựng một chương trình vừa bài bản, quy mô vừa sâu sắc, khéo léo truyền tải thông điệp từ ban lãnh đạo qua từng hoạt động. Điều này càng thể hiện rõ hơn khi chỉ tính riêng trong năm 2015, tổng số sự kiện, chương trình hội nghị, teambuilding mà Trung tâm Tổ chức sự kiện Đàn Ong Việt (Beevent) tổ chức được đặt hàng lên đến con số khoảng 600 đoàn.Nhìn về một hướngHiện nay, các DN thường có xu hướng kết hợp kỳ nghỉ với hoạt động teambuilding, gala dinner..., khéo léo lồng ghép những hoạt động mang tính kết nối cao. Hướng đến nhóm khách M.I.C.E và teambuilding, Beevent luôn mang lại cho khách hàng những chuyến đi trọn vẹn nhất dù đây được xem là phân khúc “khó tính” đòi hỏi sự đầu tư kỹ lưỡng về nguồn lực lẫn chuyên môn. Thấu hiểu khách hàng, luôn sáng tạo và không ngừng đổi mới là chìa khóa giúp Beevent liên tiếp phục vụ tốt những đoàn hàng ngàn khách. Các sản phẩm teambuilding của Beevent đa dạng dành cho cả khách hàng trong lẫn ngoài nước và có thể tổ chức ở bất kỳ thời điểm nào trong năm.Mỗi DN sẽ có những triết lý kinh doanh khác nhau và hoạt động trên nhiều lĩnh vực khác nhau, do đó, tùy thuộc vào yêu cầu của đơn vị, Beevent sẽ tìm hiểu về môi trường làm việc, tư vấn, thiết kế những chương trình tour riêng biệt, phù hợp với văn hóa, mục đích, khả năng tài chính của DN. Các thành viên sẽ được tham gia trò chơi vận động, thi đấu thể thao hay từng bước tháo gỡ những thách đố tư duy đòi hỏi sự tương tác giữa cá nhân và tập thể. Bên cạnh đó, mỗi người còn có dịp “hóa thân” vào vai biên kịch, đạo diễn, ca sĩ, MC... “thắp lửa” cho một đêm gala hoành tráng. Mỗi hoạt động trong chương trình đều có chung mục đích gắn kết các thành viên, nâng cao tinh thần đồng đội, hợp tác hiệu quả.Sự nhìn nhận về cách thức làm việc, tính cách, thói quen, điểm mạnh - yếu của nhau; những thông điệp truyền tải qua mỗi hoạt động; những cảm xúc được bộc lộ một cách chân thật nhất... tất cả sẽ kéo các thành viên đến gần nhau hơn, cùng nhìn về một hướng, tạo nên sức mạnh tập thể đưa DN vượt sóng tiến về phía trước. Lệ Trinh