 Bà Cao Phẩm Hằng, Giám đốc Công ty Du lịch VietJetours, cho biết: Bằng sự đột phá ngoạn mục, hiện Hàn Quốc đã trở thành tâm điểm thu hút du khách nhiều nhất  Bên cạnh những điểm đến khá quen thuộc đang được các hãng lữ hành giới thiệu, VietJetours đưa vào chương trình 2 điểm tham quan mới để tăng thêm sự hấp dẫn của xứ sở kim chi.   Biểu diễn múa rối trên cạn. Ảnh: VietJetours   Đến Hàn ngắm Pháp Dù đang ở Hàn Quốc nhưng du khách có thể ngắm nhìn toàn cảnh nước Pháp khi tham quan Petite France - một địa danh nổi lên như cồn sau khi những bộ phim “Vì sao đưa anh đến”, “Khu vườn bí mật”, “Bản giao hưởng định mệnh”… thực hiện một số cảnh quay tại đây. Cách Seoul khoảng 40 phút, Petite France là ngôi làng với những ngôi nhà mái dốc nhiều màu sắc lô xô ẩn hiện trên ngọn đồi thơ mộng, lấy cảm hứng từ câu chuyện “Hoàng tử bé” nổi tiếng. Không khí nơi đây thoáng đãng, mát mẻ; cảnh quan thật dễ thương, lãng mạn với những khu vườn xinh đẹp, là hình ảnh nước Pháp thu nhỏ gồm hơn 34 điểm nhấn hết sức thú vị như nhà truyền thống Pháp, phim trường, những quán cà phê cổ điển của Pháp, gian hàng lưu niệm… Đến đây, những tín đồ Facebook chắc sẽ không đủ thời gian để selfie vì bất cứ ngóc ngách nào cũng được thiết kế một cách tuyệt hảo. Du khách sẽ ngỡ ngàng trước những chiếc dĩa cổ tuyệt vời qua nhiều thế hệ, những trò chơi lâu đời, quảng trường thác phun nước, khu vườn bướm, khu vực bán những vật cổ xưa, phòng trưng bày nghệ thuật vùng Côte d’Azur, bộ sưu tập các tác phẩm điêu khắc về Gà trống Gaulois - biểu tượng của Pháp... Cũng thú vị xiết bao khi tận mắt chiêm ngưỡng kiến trúc của ngôi nhà Pháp cổ trên 200 năm với kiểu ống khói đặc trưng, phòng khách bằng sàn gỗ… Không chỉ thế, du khách còn thưởng thức những buổi biểu diễn nghệ thuật ngoài trời như múa rối trên cạn, sự kiện tem thư…; được chứng kiến đôi tay điêu luyện của 2 nghệ sĩ điều khiển những con rối dễ thương một cách sinh động. Đây là môn nghệ thuật đặc trưng của Pháp từ thập niên 1980, đưa du khách trở về thế giới tuổi thơ đầy hoa mộng với những trận cười nghiêng ngả giúp quên đi mọi buồn lo của cuộc sống thực tại. Ngoài ra, các “thượng đế nhí” có thể tô tượng nghệ thuật cho những nàng công chúa kiều diễm mà các em yêu thích cũng như thỏa thích ngắm nghía 300 nàng búp bê hàng trăm tuổi ở khắp châu Âu được trưng bày trong khu nhà búp bê. Du khách cũng có thể gửi gắm điều ước dễ thương của mình qua những chiếc chuông gió gắn trên cây.   Đến Nam Hàn, ngó Bắc Hàn Cách thủ đô Seoul khoảng 55 km, nằm ở vĩ tuyến 38, khu phi quân sự DMZ là ranh giới giữa Hàn Quốc và Triều Tiên, dài 248 km, rộng 4 km; là nơi ký văn bản đình chiến, kết thúc chiến tranh giữa 2 miền Nam - Bắc Triều Tiên năm 1953. Dù được gọi là khu vực phi quân sự nhưng dưới mắt nhân loại, đây lại là vùng quân sự hóa mạnh nhất thế giới do 2 nước vẫn trong tình trạng chiến tranh và quân đội hai bên tích cực xây công sự bê tông ngầm, rải mìn, dựng hàng rào thép gai, bê tông chống tăng trong DMZ. Chắc vì những điều này mà cựu Tổng thống Mỹ George Bush và Bill Clinton khi đặt chân đến đây đã thốt lên DMZ là “địa điểm đáng sợ nhất trên thế giới”! Thế nhưng, dù sự căng thẳng ở biên giới 2 miền chưa bao giờ chấm dứt nhưng ngành công nghiệp không khói Hàn Quốc vẫn khéo léo biến DMZ thành điểm đến du lịch hấp dẫn. Theo ước tính, mỗi ngày, DMZ thu hút hơn 3.000 khách du lịch trong và ngoài nước đến tham quan. Đặt chân vào khu DMZ, nếu tạm quên những hàng rào thép gai và công trình quân sự, chắc du khách sẽ nghĩ rằng mình đang ở một khu du lịch sinh thái vì cảnh quan thiên nhiên nơi đây đẹp quá, thơ mộng quá với sự hiện diện thật hồn nhiên của nhiều loài động vật, thực vật, chim chóc quý hiếm. Chúng tôi cũng thế, không thể nghĩ DMZ là khu vực nguy hiểm vì không khí quá thanh bình với công viên giải trí Peace Land thật nhộn nhịp. Cách ranh giới quân sự 7 km, Công viên Nhâm Thìn Các được xây dựng năm 1972 trong niềm hy vọng thống nhất bán đảo Triều Tiên. Trong công viên có cây cầu Tự Do dài 83 m, rộng 4,5 m, cao 8 m làm bằng gỗ thông, bắc ngang dòng sông Imjin nối 2 bờ Triều Tiên. Cạnh đó là con tàu cuối cùng giữa 2 miền Triều Tiên bị phá hủy cùng đường sắt cũ được lưu giữ như một chứng nhân lịch sử. Sát bên cạnh là những dải băng đa sắc cầu nguyện cho hòa bình, thống nhất của người dân xứ sở kim chi được treo chằng chịt trên hàng rào thép gai. Gần đó là khu vực đường hầm mà CHDCND Triều Tiên tạo ra để do thám Hàn Quốc cũng được mở cửa cho du khách vào tham quan. Một điểm hút khách của DMZ là 20 kính viễn vọng chỉ về hướng Bắc nằm trên sân thượng của nhà triển lãm cao 5 tầng. Không chỉ khách quốc tế hiếu kỳ muốn mục kích một xứ sở còn “bế quan tỏa cảng” mà rất nhiều người anh em Hàn Quốc còn mãi đau đáu về mảnh đất ruột thịt nay bị chia cắt, vẫn luôn thổn thức với nỗi nhớ khôn nguôi đến những người thân bên kia chiến tuyến mà không biết khi nào mới được gặp lại!   Liên hệ: Công ty TNHH Dịch vụ Thương mại & Du lịch Việt Jet - VietJetours (104 Nguyễn Phi Khanh, phường Tân Định, quận 1, TP HCM. ĐT: (08) 38207885 - 38207886. Website: www.vietjetours.com).  