 Gia vị đậm chất núi rừng phía Bắc, sự trù phú của sản vật đồng bằng và nét tươi mới của ẩm thực thành phố đã được các đầu bếp mang đến vòng sơ kết cuộc thi Chiếc thìa vàng 2016 khu vực phía Bắc  Vòng sơ kết Chiếc thìa vàng 2016 khu vực phía Bắc đã khai mạc vào sáng 27-9, tại Cung Triển lãm Kiến trúc, Quy hoạch và Xây dựng Quốc gia (Hà Nội). Các đội thi đã thực sự chinh phục ban giám khảo, người thưởng lãm bởi những sản vật, gia vị vô cùng độc đáo. Đặc sắc sản vật miền Bắc Ở ngày thi đầu tiên, 22 đầu bếp của 11 đội đến từ cao nguyên Bắc Bộ và đồng bằng sông Hồng như đã đem tới những bữa tiệc ẩm thực đặc sắc, mỹ vị. Những gia vị thảo mộc của núi rừng như rau dạ hiến, dâm dương hoắc, nhục thung dung, mộc uy tử (trám đen), sim, táo xanh, mắc mật, muối mỏ cùng nguyên liệu đậm tính địa phương như gạo mầm Séng Cù, mận Bắc Hà, cá hồi Sa Pa, dê núi đá Ninh Bình hay những đặc sản trung du (lươn, cá rô Tổng Trường), đồng bằng ven biển Trà Cổ như căm căm, cua Cù Kỳ, sã sùng, rong nho... đã được mang đến cuộc thi. Cùng với đó, các nguyên liệu dân dã như cá hồi, cá tầm Sa Pa, lươn Tả Van, gà đen được đầu bếp khéo léo biến tấu với hạt dổi, củ ba kích, hoa tam thất... cũng góp mặt, biến cuộc thi thành nơi hội tụ sản vật độc đáo. Những món tráng miệng cũng khác lạ như bánh khổ qua; bánh ngải cứu; bánh cheesecake vị sim; chè trân châu hoa quả, chè tảo biển...     Đặc biệt, xu hướng fusion - trường phái kết hợp các yếu tố ẩm thực của nhiều vùng miền khác nhau - được các đội thi vận dụng sáng tạo trong các món tiêu biểu như salad thủy tinh; salad dạ hiến với tôm đốt muối mỏ; thạch táo xanh với salad cá hồi Sa Pa; hải sản chiên tổ tằm; nem tươi cuộn thịt dê; lườn vịt áp chảo với sốt hoa quả vị hạt dổi ăn kèm rau và khoai lang tím. Bước sang ngày thứ 2 (28-9), 33 đầu bếp của 11 đội thi Hà Nội đã cùng tranh tài để giành những tấm vé cuối cùng vào bán kết. Đây là cụm thi quy tụ hầu hết khách sạn 5 sao, 4 sao và những nhà hàng tên tuổi, các đầu bếp tài năng và kinh nghiệm, với những thực đơn hấp dẫn, đậm vị truyền thống theo chuẩn chế biến hiện đại.     Đem đến sự kỳ công, sáng tạo trong các đặc sản Hà thành, các đầu bếp đã thổi làn gió mới, rất khác biệt và tinh tế cho món ăn truyền thống của thủ đô. Ban giám khảo đánh giá cao sự độc đáo khi thưởng thức chả cá Lã Vọng, vịt Vân Đình xốt húng láng, bún thang, cá rô Đầm Sét, chả ốc Tây Hồ... Ngoài ra, những thực đơn giàu cảm xúc với các món ăn truyền thống, đầy ắp ký ức của người Việt vùng Kinh Bắc như nem bùi, bánh phu thê (Pullman Hotel Hanoi); cơm độn, rau rừng, ốc nấu chuối đậu hay những biến tấu mới lạ như nem cuốn sô-cô-la (khách sạn Silk Path)... cũng gây ấn tượng với sự phá cách sáng tạo trong sự kết hợp nguyên liệu, gia vị và trình bày...       Kết hợp hài hòa phong cách Á - Âu Một trong những điểm nổi bật ở cuộc thi này là các đầu bếp áp dụng cách chế biến phương Tây, bắt nhịp xu hướng ẩm thực thế giới. Đại diện khách sạn 5 sao InterContinental Hanoi Westlake đầu tư cho cuộc thi máy quay ly tâm, máy sous vide, khí nitơ... cùng với phương pháp nấu chậm để tạo ra các món bò waygu, vằn thắn nhân vịt... vừa giữ được hương vị tự nhiên của nguyên liệu vừa có lợi lâu dài cho sức khỏe người ăn. Điểm nổi bật khác là nét tinh tế, sang trọng trong khâu bày biện, trang trí. Kỹ thuật nấu nướng công phu cùng sự kết hợp hài hòa giữa phong cách Á - Âu khiến những món ăn mang đậm bản sắc quê hương thêm phần trang trọng trên các bàn tiệc. Điển hình như món súp hải sản atisô đỏ; salad tôm hải sản và hoa quả nhiệt đới; thạch dừa xoài kiểu mặt trời mọc. Chuyên gia ẩm thực Triệu Thị Chơi, thành viên ban giám khảo, nhận xét vòng sơ kết miền Bắc đã mang tới sự khám phá và trải nghiệm đa dạng về ẩm thực từ miền núi, đồng bằng cho đến ẩm thực thành phố. Theo công bố của ban tổ chức cuộc thi Chiếc thìa vàng 2016, giải nhất vòng sơ kết cụm cao nguyên Bắc Bộ thuộc về nhà hàng ẩm thực Dũng Tân - Thái Nguyên (đội 80) và giải nhì thuộc về khách sạn Mường Thanh Lào Cai (đội 81). Tại cụm đồng bằng sông Hồng, giải nhất được trao cho Emeralda Resort & Spa Ninh Bình (đội 90), giải nhì là Công ty CP Du lịch Quốc tế Kỳ quan Hạ Long (đội 87). Tại cụm thi Hà Nội, với phương pháp chế biến mới lạ trong một bàn tiệc sang trọng, cầu kỳ và đẳng cấp, các đầu bếp khách sạn 5 sao InterContinental Hanoi Westlake đã giành giải nhất trị giá 40 triệu đồng. Năm đại diện khác đồng hạng nhì với phần thưởng trị giá 30 triệu đồng, gồm: khách sạn Silk Path, Pullman Hanoi Hotel, khách sạn Movenpick, khách sạn Hilton Hanoi Opera, nhà hàng Duong’s Restaurant.   19 đội vào vòng bán kết Vòng bán kết Chiếc thìa vàng 2016 phía Bắc sẽ diễn ra vào ngày 11-10, tại Cung Triển lãm Kiến trúc, Quy hoạch Xây dựng Quốc gia với sự tranh tài của 19 đội bao gồm 10 đội khu vực phía Bắc và 9 đội khu vực miền Trung (từ Đà Nẵng trở ra). Cuộc thi có tổng giải thưởng trên 3 tỉ đồng, do Công ty TNHH Minh Long I và Trung tâm Nghiên cứu kinh doanh và Hỗ trợ doanh nghiệp phối hợp tổ chức với tài trợ chính là nhãn hàng Ly’s Horeca và nhà tài trợ vàng là Tập đoàn Pernod Ricard Vietnam. Chi tiết truy cập trang web chính thức cuộc thi http://www.chiecthiavang.com và fanpage: https://www.facebook.com/chiecthiavang.  