 Nếu có dịp đến quần đảo Cát Bà (Hải Phòng) du khách đừng quên check-in LePont Bungalow  – hostel ổ rơm cực kỳ độc đáo này nhé!    Là một trong những hostel ấn tượng nhất tại Cát Bà, LePont Bungalow hostel thật sự là một chốn dừng chân tuyệt vời khi bạn ghé thăm quần đảo thiên đường này. Tọa lạc trên một vị trí vô cùng đắc địa, với 3 mặt hướng biển, LePont Bungalow hostel nổi bật với các Bungalow ổ rơm độc đáo, khiến bạn không thể rời mắt. Các phòng nghỉ có vật liệu chủ yếu là gỗ, lợp mái cọ nhìn rất thích mắt, bên trong mỗi phòng là giường ngủ tiện nghi, khu tắm rửa sạch sẽ. Ở đây có đủ các hạng giường từ phòng dorm, phòng đôi dùng chung nhà tắm. Hoặc muốn riêng biệt cũng có phòng 4 người, phòng family phòng tắm riêng, nhưng đặc biệt nhất vẫn là các bungalow ổ rơm hướng biển.   Với thiết kế mở, LePont Bungalow hostel còn có cả khoảng sân cùng những dãy bàn gỗ siêu đẹp với view biển, nơi thích hợp cho khách thoải mái thư giãn, trò chuyện. Ngoài ra, LePont Bungalow hostel cũng có căn bếp xinh xắn và tiện nghi, có trang bị bếp nướng cho những ai thích mở tiệc BBQ. Điểm cộng cho phòng nghỉ ở đây là sự mới mẻ, và những khung hình so deep cho những người thích chụp ảnh. Các dịch vụ đi kèm ở khu này cũng khá đa dạng như chèo kayak, ăn tối ở bãi biển bên ánh nến. Hiện nay đây đang là một trong những điểm lưu trú hot ở Cát Bà nên nếu muốn ở hãy đặt sớm… cả tháng. Nếu không rất dễ xảy ra hiện tượng hết phòng.   Hostel cũng có khu vực sinh hoạt chung, với nhiều trò giải trí bạn có thể chơi miễn phí cùng mọi người. Tại đây, bạn vừa có cơ hội làm quen thêm được rất nhiều bạn bè quốc tế, cải thiện khả năng giao tiếp, cũng như tìm được những người đồng hành mới trong chuyến khám phá quần đảo Cát Bà.           Lưu trú ở đây, bạn sẽ không tin mình đang ở trong một hostel, LePont Bungalow có tiện nghi như một khách sạn tiêu chuẩn, bạn có thể thoải mái thư giãn sau một ngày mệt nhọc trong những không gian mở đầy hứng thú.