 Mua sắm luôn là thú vui không thể thiếu trong mỗi chuyến du lịch của bạn. Từ đây đến cuối năm, mùa mua sắm đang diễn ra với nhiều chương trình giảm giá khá hấp dẫn trên khắp nẻo đường du lịch  Thú vui mua sắm tại Nhật Ai cũng nghĩ ở Nhật vật giá cao nên mua sắm đắt đỏ. Thực tế, bạn có thể tìm được rất nhiều quần áo, mỹ phẩm với giá cực kỳ rẻ mà chất lượng siêu tốt. Ở Nhật có 2 mùa khuyến mãi lớn là mùa hè (từ tháng 7) và mùa đông (từ tháng 11 và kết thúc vào tháng 2 năm sau). Du lịch Nhật Bản vào tháng 11, bạn còn có thể chiêm ngưỡng mùa của lá phong đỏ vàng rực tuyệt đẹp. Ở Nhật luôn bán đúng giá niêm yết, do đó khi mua hàng, bạn không phải trả giá. Các mặt hàng đều được kiểm tra và bảo đảm bởi các hãng của Nhật. Nếu có nhu cầu mua sắm những mặt hàng điện tử chất lượng, giá tốt thì Akihabra chính là một địa điểm bạn nên nhớ. Tại đây cũng có cả hệ thống bán hàng ưu tiên miễn thuế cho người nước ngoài. Bạn cũng có thể đến những con hẻm nhỏ lộng gió của Asakusa với những cửa hàng bán sản phẩm truyền thống Nhật Bản như búp bê, nhiều đồ lưu niệm thú vị khác.     Hàn Quốc - Mua sắm ở đâu? Hàn Quốc nổi tiếng là thiên đường mua sắm, có rất nhiều mặt hàng với giá cả hợp lý. Chợ truyền thống là nơi bạn có thể trải nghiệm văn hóa mua sắm theo thói quen Hàn Quốc. Dừng chân tại một trong những chợ truyền thống này thì việc mua sắm với tốc độ thoải mái, ăn nhẹ tại quầy xe đẩy trên phố và nghiên cứu văn hóa là một ý tưởng hay. Trong trường hợp bạn muốn mua quần áo ở Hàn Quốc thì các chợ bán buôn quần áo tập trung ở Dongdaemun đang trở thành trung tâm mua sắm hàng đầu của Hàn Quốc. Hàng ngàn cửa hàng nhỏ, tiện nghi hiện đại, mở cửa đến tảng sáng, thu hút nhiều khách mua thời trang ban đêm.     Busa-Dong nổi tiếng với tên gọi là phố “dược liệu” và là nơi bạn có thể tìm mua nhân sâm chất lượng tốt nhất thế giới với giá phải chăng. Hoặc bạn có thể đến một trong những điểm mua sắm thu hút nhiều khách du lịch tại Busan là Busan Lotte Duty - Free Shop. Nằm ở trung tâm Busan, một không gian rộng lớn không kém phần sang trọng bao gồm rất nhiều cửa hàng miễn thuế với hàng ngàn loại hàng hóa khác nhau như thực phẩm, dụng cụ thể dục thể thao, các mặt hàng thủ công mỹ nghệ, rượu, thuốc lá, mỹ phẩm… Hòa quyện giữa hiện đại và truyền thống, Insa-Dong là địa điểm hàng đầu được biết đến với nghệ thuật truyền thống và hàng thủ công cùng không gian lưu giữ văn hóa. Bạn có thể len lỏi cảm nhận văn hóa truyền thống từ nhiều con hẻm từ đường chính của Insa-Dong. Trải dọc theo các con hẻm là cửa hàng truyền thống thủ công, phòng trà, nhà hàng, phòng trưng bày và nhiều hơn nữa. Trải nghiệm du lịch mua sắm tại Đài Loan Đài Loan không phải là “thiên đường mua sắm” nhưng cũng hội tụ được khá đầy đủ các thương hiệu nổi tiếng trên thế giới, hàng hóa tương đối dễ mua, dễ chọn, nhất là ở Đài Bắc với vô số trung tâm thương mại, chợ và ngõ hẻm nhỏ được lấp đầy bởi những cửa hàng mua sắm. Tuy nhiên, nếu bạn muốn sở hữu những món đồ đặc biệt, một món quà lưu niệm mà chỉ có thể mua sắm tại Đài Bắc, hãy chọn cho mình những viên ngọc bích, các đồ vật liên quan đến đạo Phật và hàng thủ công bằng gỗ, tất cả đều mang đậm dấu ấn của Đài Loan.     Đến Đài Loan, du khách sẽ thấy rất thú vị khi đi đến tỉnh nào cũng bắt gặp các khu chợ đêm rất náo nhiệt và nghỉ rất trễ, thường đến khoảng 1-2 giờ sáng, có nơi còn đến 3-4 giờ. Chợ đêm Đài Loan chủ yếu bán đồ thời trang đang thịnh hành nhất cho giới trẻ, từ khuyên tai, đồ lót, mỹ phẩm đến quần áo, băng đĩa… Mùa mua sắm tại Mỹ Mỹ không chỉ là thiên đường du lịch của thế giới mà còn là nơi bạn có thể mua rất nhiều hàng hiệu với giá phải chăng vào những thời điểm “sale khủng” trong các ngày lễ lớn hay dịp cuối năm tại các chợ, cửa hàng, trung tâm thương mại… với mức giảm giá đến 70%, thậm chí 90% để lôi kéo người mua. Tuy nhiên, không cần đợi “sales off” bạn mới mua được hàng giá rẻ. Có những món hàng khi trả giá sẽ được giảm đến một nửa giá hoặc hơn thế. Bạn cũng có thể đến các “factory outlet” ở xa trung tâm thành phố mua hàng hiệu giá rẻ (như quần áo, giày dép). Bạn có thể mua hàng sales off tại đây với giá giảm từ 25%-40%. Tour tham khảo: Hàn Quốc (4 ngày - N), khởi hành (KH) 5-11, giá 11,5 triệu đồng; Đài Loan - miễn hồ sơ visa, KH hằng ngày, giá từ 7,2 triệu đồng; Nhật Bản sắc thu lá đỏ (4N), KH 26-11, giá 16,999 triệu đồng; liên tuyến Hàn Quốc - Đài Loan (6N), KH 19-11; 2-12, giá 14,4 triệu đồng; liên tuyến Mỹ - Canada - Mua 2 tặng 2 (10N), KH thứ hai và thứ sáu, giá 36,9 triệu đồng; Maldives - Thiên đường tuyệt mỹ (5N), KH hằng ngày, giá 21,8 triệu đồng; châu Âu cổ kính, KH thứ sáu hằng tuần, giá từ 38,59 triệu đồng…   Liên hệ: Lien Bang Travelink - 881 Trần Hưng Đạo, P.1, Q.5, TP HCM, ĐT: (08) 38382288. Website: www.lienbangtravel.com. Fanpage: www.facebook.com/lienbangtravelink.  