 Những người cuối cùng đã trở về đoàn tụ bên gia đình, các nước châu Á sẵn sàng chào đón Tết trong niềm hân hoan và màu đỏ rực rỡ của cờ, hoa, đèn lồng trước thềm năm mới Đinh Dậu.    Người dân ở Liêu Ninh, Trung Quốc trở về quê hương trong cơn bão tuyết. Họ là những người cuối cùng trở về để đón năm mới cùng gia đình. Ảnh: Reuters. Đường phố nhiều thành phố ở Trung Quốc được trang hoàng rực rỡ với màu đỏ và biểu tượng hình gà, con giáp của năm mới. Ảnh: Getty. Múa lân ở Phnom Penh, Campuchia chào mừng năm mới trong ngày 26/1. Ảnh: Reuters. Người dân ở Manila, Philippines tổ chức chọi gà và triển lãm những giống gà khác nhau nhân dịp năm mới Đinh Dậu. Ảnh: Reuters. Chợ hoa Tết ở Hà Nội sáng 26/1. Người Việt đã bắt đầu đoàn tụ gia đình và mua sắm, lau dọn nhà cửa, chuẩn bị đón Tết. Các chợ hoa truyền thống ở Quảng Bá, Hàng Lược... luôn thu hút nhiều người dân và khách du lịch. Ảnh: Getty. Đường phố Hong Kong ngập tràn màu đỏ của các loại đèn lồng, đồ và hoa trang trí. Hong Kong luôn được coi là một trong những điểm đến hấp dẫn của du khách khắp thế giới trong năm mới âm lịch bởi nét truyền thống pha lẫn hiện đại. Ảnh: Getty. Không khí lễ hội tại thủ đô Seoul, Hàn Quốc. Người dân xứ kim chi có kỳ nghỉ ngắn ngày, họ bắt đầu lau dọn nhà cửa, tảo mộ từ ngày hôm nay. Tết ở Hàn Quốc là khi các gia đình thực hiện nhiều nghi lễ nhằm bày tỏ lòng kính trọng với ông bà, tổ tiên. Ảnh: Getty. Một du khách cầu nguyện tại Sri Lanka. Đây là đất nước theo đạo Phật và cũng sẽ đón năm mới Đinh Dậu vào ngày 28/1 tới. Các đền, chùa được trang hoàng lộng lẫy để sẵn sàng cho dịp này. Ảnh: Getty. Cộng đồng người Hoa tại thủ đô Jakarta của Indonesia trình diễn múa lân trong sáng 26/1. Số lượng người Hoa tại đất nước vạn đảo khá đông, vì vậy Tết âm lịch trở thành một mùa lễ hội lớn tại đây. Ảnh: Getty. Đèn lồng đỏ được treo ở khu phố người Hoa tại Yangon, Myanmar trước thềm năm mới. Ảnh: Getty.