 Tại Hội nghị, đại diện chính quyền tỉnh Thừa Thiên - Huế đã trao 16 Giấy chứng nhận đầu tư với tổng mức đầu tư 7.744,5 tỉ đồng và ký 6 Thỏa thuận hợp tác với các đối tác, nhà đầu tư.  Ngày 8-8, tại TP Huế, UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế đã tổ chức Hội nghị Xúc tiến đầu tư và Phát triển du lịch tỉnh Thừa Thiên - Huế năm 2016 với sự tham dự của đại diện các Bộ, Ban, ngành Trung ương và gần 500 đại biểu đến từ các doanh nghiệp, tổ chức, trong đó có nhiều tập đoàn kinh tế lớn, nhà đầu tư trong và ngoài nước.     Từ cuối năm 2015, nhiều tập đoàn, doanh nghiệp lớn đã quan tâm, triển khai nhiều dự án tại tỉnh Thừa Thiên - Huế. Nhiều công trình, dự án lớn đã được thực hiện như: khởi công xây dựng hạ tầng KCN Phong Điền; thiết lập đường bay Huế - Bangkok, Huế - Đà Lạt, Huế - Nha Trang; đón tàu khách du lịch quốc tế cỡ lớn và rất nhiều dự án có quy mô đang được nghiên cứu đầu tư như các khu du lịch nghỉ dưỡng, nhà máy sản xuất, nâng cấp cảng hàng không, xây dựng bến cảng, khu đô thị The Manor Crown Huế… Chính quyền tỉnh Thừa Thiên - Huế cam kết sẽ tạo mọi điều kiện cho các nhà đầu tư: cam kết hỗ trợ hạ tầng đến tận chân hàng rào các dự án; cam kết cung cấp nguồn lao động, hỗ trợ đào tạo nguồn lao động địa phương; cam kết đối thoại đồng hành hỗ trợ nhà đầu tư, đi cùng nhà đầu tư hoàn thiện các thủ tục hành chính theo luật định… Tại Hội nghị, đại diện chính quyền tỉnh Thừa Thiên - Huế đã trao 16 Giấy chứng nhận đầu tư với tổng mức đầu tư 7.744,5 tỉ đồng và ký 6 Thỏa thuận hợp tác với các đối tác, nhà đầu tư. Trong đó, Công ty CP Du lịch Mỹ An - thành viên của Tập đoàn Bitexco đã nhận Quyết định Chủ trương đầu tư cho Dự án Khu Nghỉ dưỡng nước nóng Mỹ An Huế với tổng vốn đăng ký đầu tư 544,8 tỉ đồng.