 Sau một năm làm việc chăm chỉ, Tết chính là thời điểm lý tưởng để bạn tự thưởng cho mình một chuyến du lịch tuyệt vời, khởi đầu một năm mới tốt lành bằng hành trình khám phá những miền đất mới lạ, tận hưởng không khí lễ hội tưng bừng khắp muôn phương, những trải nghiệm độc đáo và các chương trình ưu đãi “sốc” chưa từng có cùng BenThanh Tourist.  Bên cạnh các tour du xuân truyền thống, các chùm tour Tết được làm mới, BenThanh Tourist vừa tung ra loạt tuyến tour hoàn toàn mới, lần đầu tiên được đưa vào khai thác và đem tới cho du khách những trải nghiệm độc nhất vô nhị. Đáp ứng nhu cầu mua sắm chuẩn bị cho Tết là các chương trình ghé thăm Làng hoa Tân Quy Đông - Sa Đéc - nhà cổ Huỳnh Thủy Lê - Cần Thơ (2 ngày - N); Làng hoa Cái Mơn Bến Tre - chợ Lách - Vinh Sang - Cần Thơ (2N). Các tour đồng giá từ 1,45 triệu đồng, khởi hành duy nhất vào ngày 14-1 (17 tháng chạp) thời điểm hoa chưa được chuyển lên thành phố, cả cánh đồng hoa bát ngát với muôn ngàn chủng loại hoa cùng khoe sắc đua hương, thỏa sức cho bạn chiêm ngưỡng và lựa chọn. Du khách sẽ thấy đẹp lòng khi được trở về với những thiên đường hoa cải trắng, hoa ban, hoa đào, trẩy hội mùa xuân khi ghé thăm Hạ Long, Tràng An, Bái Đính…; dải đất di sản miền Trung kỳ vĩ mà thơ mộng quyến rũ lòng người bằng biển biếc non ngàn (hành trình 5N, giá từ 9,75 triệu đồng). Đặc biệt, Ben Thanh Tourist ra mắt Hành trình về cội nguồn Hòa Bình - Hà Nội (5N, giá từ 13,99 triệu đồng, khởi hành mùng 2 Tết) đưa du khách đến với xứ Mường còn nguyên vẻ hoang sơ, du ngoạn hồ trên núi, ngắm núi giữa lòng hồ, thăm hang Kia kỳ vĩ, viếng Thác Bờ thiêng liêng, đón Tết cùng dân bản Mường... các trải nghiệm chỉ có ở BenThanh Tourist.     Chùm tour du Xuân quốc tế gây choáng ngợp bằng những lễ hội rực rỡ sắc màu. Hành trình đón Tết Nguyên đán trên Vương quốc Bhutan (7N), khởi hành 28 Tết và mùng 5 Tết với giá chỉ từ 49,99 triệu đồng (tiết kiệm gần 10 triệu đồng), dự lễ hội Losar mừng năm mới với những bữa tiệc tưng bừng, thi bắn cung, ca hát và các điệu múa mặt nạ huyền bí...; Hồng Kông (4N) khởi hành mùng 2, 3 Tết, giá từ 19,99 triệu đồng; Chùm tour du xuân Mỹ (7-11N), giá từ 50,99 triệu đồng; Nhật Bản (6N), giá từ 40 triệu đồng; Abu Dhabi - Dubai (5N), giá từ 31,99 triệu đồng; Đài Loan (4N), giá từ 13,99 triệu đồng; Đông Nam Á (Thái Lan, Singapore, Malaysia, Philippines...) được chào bán với giá cạnh tranh cùng nhiều ưu đãi bất ngờ. Các chương trình tour có lịch khởi hành đa dạng trong suốt các ngày từ mùng 1 đến mùng 8 Tết, đưa du khách đến với tâm điểm những mùa lễ hội mừng năm mới muôn phương. Đặc biệt, mỗi khách hàng đăng ký tour và thanh toán trước ngày 10-12-2016, sẽ được giảm ngay 2 triệu đồng khi đăng ký tour Mỹ, giảm 1 triệu đồng cho các tour Nhật Bản (khởi hành mùng 4 Tết), Đài Loan và Bhutan; giảm 500.000 đồng cho tour Hồng Kông. Những du khách đầu tiên đặt tour Philippines cho nhóm 5 khách trở lên, được tặng 1 vé máy bay khứ hồi Sài Gòn - Manila cùng nhiều chương trình tour ưu đãi hấp dẫn khác.   Liên hệ: BENTHANH TOURIST: 82-84 Calmette, Q.1; 70 Lý Tự Trọng, Q.1; Hotline Du lịch trong nước: 0919 138 217 - 0919 728 217; Du lịch nước ngoài: 01232 666 000 - 0919 788 217; Website: www.benthanhtourist.com.    