 Từ ngày 25-5, Bangkok Airways sẽ khai trương đường bay thẳng Đà Nẵng - Bangkok với tần suất 4 chuyến/tuần vào thứ hai, thứ tư, thứ sáu và thứ bảy trên máy bay Airbus 319. Chuyến bay sẽ khởi hành từ Bangkok lúc 11 giờ và đến Đà Nẵng lúc 12 giờ 35 phút.    Đường bay thẳng Đà Nẵng - Bangkok sắp đi vào hoạt động. Từ Đà Nẵng chuyến bay sẽ khởi hành lúc 13 giờ 35 phút và đến Bangkok lúc 15 giờ 15 phút. Tất cả hành khách bay với Bangkok Airways sẽ được sử dụng phòng chờ với bánh snacks miễn phí, nước uống, WiFi...; trẻ em sẽ có khu vực riêng. Còn với khách hạng thương gia sẽ có thêm nhiều dịch vụ khác như phòng tắm riêng, thư viện, phòng họp quy mô nhỏ... Từ tuần đầu tháng 5, hành khách có thể đặt vé tại các đại lý của Bangkok Airways. Được biết Bangkok Airways hiện có 25 điểm đến trong và ngoài nước; liên kết với trên 20 hãng hàng không như Cathay Pacific, Japan Airlines, Emirates, British Airways... và đã đạt được nhiều giải thưởng danh giá của ngành hàng không.