 Khu nghỉ dưỡng Novotel Phú Quốc Resort vừa được Tổng cục Du lịch Việt Nam cấp giấy chứng nhận đạt chuẩn 5 sao, trở thành khu nghỉ dưỡng 5 sao mang thương hiệu quốc tế đầu tiên tại Phú Quốc.  Chứng nhận 5 sao đã ghi nhận nỗ lực của Tập đoàn C.E.O Group cũng như nhà quản lý chuyên nghiệp AccorHotels trong việc đáp ứng các tiêu chuẩn cao nhất về cơ sở vật chất, trang thiết bị, chất lượng phục vụ và khả năng đáp ứng nhu cầu vui chơi, giải trí đa dạng của thị trường du lịch, theo quy định của Tổng cục Du lịch Việt Nam.     Theo ông Lee Pearce, Tổng Giám đốc Novotel Phú Quốc, khu nghỉ dưỡng ra đời nhằm đáp ứng phân khúc thị trường du lịch cao cấp đang dần hình thành tại đảo ngọc Phú Quốc. Với việc sân bay Phú Quốc liên tục được mở rộng và nhiều đường bay quốc tế mới được đưa vào khai thác, khu nghỉ dưỡng Novotel Phú Quốc được kỳ vọng sẽ trở thành một trong những điểm đến nghỉ dưỡng bậc nhất tại đây.