 Diễn ra từ ngày 1 đến 9-6 tại Khu Du lịch Văn hóa Suối Tiên, “Lễ hội Trái cây Nam Bộ” lần thứ 12 mang đậm bản chất nhân văn hơn những lần trước  Đặc biệt, trong “Tuần lễ trái cây Việt Nam”, ngành du lịch TP HCM kêu gọi các doanh nghiệp, mạnh thường quân hỗ trợ nông dân các tỉnh miền Tây Nam Bộ gặp hạn hán, xâm nhập mặn bằng nhiều hoạt động ý nghĩa. Trái cây Việt lên ngôi Bà Nguyễn Thị Ánh Hoa, Phó Giám đốc Sở Du lịch TP HCM, cho biết: Là sự kiện du lịch thường niên của TP HCM, “Lễ hội Trái cây Nam Bộ” năm nay được tổ chức với nhiều hoạt động phong phú, hấp dẫn. Đặc biệt, “Tuần lễ trái cây Việt Nam” đầu tiên trong lễ hội sẽ đem đến nhiều thú vị cho du khách, đồng thời góp phần quảng bá giá trị trái cây Việt Nam, thông qua đó tôn vinh thành quả lao động của nhà nông. Đến với “Lễ hội Trái cây Nam Bộ”, du khách sẽ mua được 150 chủng loại trái cây từ mọi miền đất nước với giá rẻ hơn thị trường từ 20%-30%; chiêm ngưỡng bộ sưu tập trái cây lạ hiếm; củ quả khổng lồ như bí ngô nặng 100 kg, dưa lưới 8 kg…; thú vị với nghệ thuật tạo hình từ trái cây hay thưởng thức nhiều món ngon chế biến từ trái cây như tôm xào lê, gà nấu nho… Ngoài ra, du khách sẽ choáng ngợp trước lễ diễu hành trái cây khổng lồ qua sự tái hiện huyền thoại xứ sở thần tiên do các tiên nữ hộ giá Thần quả đem nhiều loại trái cây tươi ngon giới thiệu đến lễ hội. Năm nay, chương trình biểu diễn pha chế thức uống từ các loại trái cây do Chi hội Bartender TP HCM thực hiện cũng đem đến lễ hội một màu sắc mới mẻ. Bên cạnh đó, cuộc thi “ăn dưa hấu thần tốc” và thi hát “quê hương bốn mùa tươi đẹp” cũng tạo thêm không khí sinh động cho lễ hội và tăng sự tương tác với du khách.   Lễ hội trái cây Nam Bộ Ảnh: Suối Tiên   Có thể nói, đậm chất nhân văn nhất trong lễ hội năm nay là chương trình “Tuần lễ trái cây Việt Nam” từ ngày 1 đến 7-6 tại các khách sạn, trung tâm thương mại, siêu thị, chợ cấp 1, các cửa hàng chuyên kinh doanh trái cây trên địa bàn TP HCM. Theo ông Nguyễn Phúc Khoa, Phó Tổng Giám đốc Tổng Công ty Thương mại Sài Gòn - TNHH MTV (SATRA), đây là năm đầu tiên SATRA tham gia lễ hội này với các hoạt động phong phú như toàn bộ siêu thị Satramart và cửa hàng bán lẻ Satrafoods sẽ giảm giá từ 10% trở lên với các mặt hàng trái cây Nam Bộ. Hệ thống SATRA sẽ trang trí, trưng bày trái cây trong ghe thuyền theo tiêu chí gần gũi với thiên nhiên; tổ chức sân khấu ca nhạc, tặng quà cho các cháu thiếu nhi địa phương. Đặc biệt trong ngày 1-6, trung tâm phân phối SATRA sẽ ký kết hợp đồng, biên bản ghi nhớ với các nhà vườn và đơn vị phân phối.     Còn tại hệ thống siêu thị Co.opmart và Co.opXtra cũng sẽ giảm giá nhiều loại trái cây; khách tham quan, mua sắm được dùng thử các loại đặc sản trái cây, được nghe giới thiệu về lợi ích khi sử dụng loại trái cây đó. Hệ thống siêu thị Simply Mart (Auchan Retail) cũng trưng bày các loại trái cây Việt Nam tại khu vực trung tâm để thu hút người tiêu dùng đồng thời tổ chức các chương trình khuyến mãi, giảm giá các loại trái cây Việt Nam. Những hoạt động này nhằm kích cầu tiêu dùng, quảng bá đặc sản trái cây Việt Nam đến du khách trong và ngoài nước, góp phần mở rộng ổn định đầu ra, tăng doanh thu cho nhà vườn, hỗ trợ nhà nông vượt qua thời gian khó khăn, đặc biệt trong cao điểm hạn hán và xâm nhập mặn. Du lịch hỗ trợ nông dân Năm ngoái, khi trái vải bị rớt giá thảm hại và không có đầu ra, ngành du lịch Việt Nam đã kêu gọi hệ thống khách sạn, nhà hàng trong cả nước chung tay góp sức tiêu thụ, quảng bá loại trái cây đặc sản này đến du khách trong và ngoài nước. Chính sự liên kết kịp thời giữa các ngành, sự hỗ trợ tích cực của ngành du lịch mà trái vải đã phần nào tìm được đầu ra khả quan. Năm nay, các tỉnh miền Tây Nam Bộ cũng đang bị thiệt hại nghiêm trọng do hạn hán và xâm nhập mặn. Sản xuất nông nghiệp khó khăn dẫn đến sản lượng và chất lượng nông sản bị sụt giảm đáng kể. Theo Ban Chỉ đạo Tây Nam Bộ, vùng đồng bằng sông Cửu Long là vựa lương thực, chiếm 55,5% sản lượng lúa, 70% trái cây, 69% thủy sản của cả nước; do vậy việc phòng chống hạn và nhiễm mặn cho vùng này là vấn đề sống còn. Bên cạnh sự quan tâm hỗ trợ của các ngành chức năng, sự nỗ lực vượt qua khó khăn của nông dân thì sự đồng hành, sẻ chia từ cộng đồng sẽ tạo nguồn lực lớn, giúp bà con nơi đây vượt qua khó khăn. Với tinh thần “Ăn quả nhớ kẻ trồng cây”, trong khuôn khổ sự kiện “Lễ hội Trái cây Nam Bộ” năm 2016, ngành du lịch TP HCM còn tổ chức các hoạt động hỗ trợ nông dân các tỉnh miền Tây Nam Bộ. Được biết, tại lễ khai mạc và tổng kết lễ hội, ngành du lịch TP HCM sẽ phát động chương trình “Hỗ trợ nông dân các tỉnh miền Tây Nam Bộ gặp hạn hán, bị xâm nhập mặn” đến các mạnh thường quân, các doanh nghiệp trên địa bàn TP HCM. Bên cạnh việc các ngành chức năng đang nỗ lực đưa ra biện pháp ứng phó với tình hình hạn hán, xâm nhập mặn tại các tỉnh Đông Nam Bộ thì sự chung tay, chia sẻ từ các ngành, các cấp là việc vô cùng cần thiết và ý nghĩa đối với bà con nông dân. Việc lựa chọn, sử dụng các loại trái cây an toàn xuất xứ Việt Nam đã là một cái bắt tay đầy chia sẻ, tiếp thêm tinh thần để giúp bà con nông dân vượt qua giai đoạn khó khăn này.   Đáp lời kêu gọi của ngành du lịch, trên tinh thần tương thân tương ái, cho đến nay, nhiều doanh nghiệp đã tích cực hưởng ứng chương trình như Tổng Công ty Thương mại Sài Gòn - TNHH MTV (SATRA) ủng hộ 50 triệu đồng cho nông dân các tỉnh miền Tây Nam Bộ. Từ ngày 1 đến 30-6, hệ thống Co.opmart và Co.op Xtra sẽ trích 1.000 đồng trên mỗi hóa đơn mua trái cây trong khu tự chọn có trị giá từ 100.000 đồng trở lên đóng góp vào quỹ “Lá yêu thương” để hỗ trợ nông dân các tỉnh miền Tây Nam Bộ. Nhiều doanh nghiệp khác cũng ủng hộ bằng tiền mặt hoặc các sản phẩm cụ thể như các máy đo độ mặn, các bồn chứa nước ngọt, trao học bổng cho con em các hộ nông dân nghèo vượt khó…  