 Diễn ra từ ngày 1-6 đến 29-8, chương trình khuyến mãi “Hè rực rỡ 2016” của Vietravel với chủ đề “Cho cảm xúc thăng hoa” có tổng giá trị giải thưởng lên đến 8 tỉ đồng  Năm nay, Vietravel tiếp tục tung ra chương trình khuyến mãi hè với cơ cấu giải thưởng cực hấp dẫn dành cho khách hàng trên toàn quốc. “Săn” Le Billet D’or cùng người nổi tiếng Nổi bật nhất trong chương trình khuyến mãi hè năm nay là cuộc đua “săn” Tấm Vé Vàng - Le Billet D’or với tổng giá trị lên đến 600 triệu đồng. Bà Trần Thị Việt Hương, Giám đốc Ban Tiếp thị Công ty Du lịch Vietravel, cho biết: Tấm vé vàng không chỉ phục vụ khách hàng trực tiếp mua tour tại văn phòng Vietravel mà còn dành cho khách mua tour trực tuyến trên www.travel.com.vn. Sau khi đăng ký tour và hoàn tất thanh toán, khách hàng sẽ có cơ hội cùng Vietravel truy tìm Tấm Vé Vàng. Mỗi ngày, Vietravel sẽ tiến hành quay số ngẫu nhiên để tìm ra chủ nhân của 1 Tấm Vé Vàng trị giá 5 triệu đồng và số tiền này sẽ trừ trực tiếp ngay vào tour khách vừa đăng ký. Trường hợp không có khách hàng trúng trong ngày, toàn bộ số tiền của những ngày không có khách trúng sẽ được dồn toàn bộ đến cuối mỗi tháng cho vị khách hàng may mắn nhất trong tháng. Du khách khi trúng Tấm Vé Vàng sẽ được mời nhận thưởng và có cơ hội chụp hình cùng những đại sứ thương hiệu Vietravel trong mùa hè năm nay như MC Quyền Linh, diễn viên - ca sĩ Miu Lê...   Bên cạnh đó, du khách còn có cơ hội săn được Tấm Vé Vàng khi tham gia mini game trên fanpage của các blogger chuyên về du lịch “đình đám” như: JVevermind, Đinh Hằng, Thiện Nguyễn, Bình An và Trần Việt Phương (Travip)... Các hot blogger này sẽ trải nghiệm hành trình thú vị trên những đường tour mới nhất của Vietravel và đồng hành cùng du khách trong cuộc đua “săn” Tấm Vé Vàng hằng ngày. Ngoài Tấm Vé Vàng, “Hè rực rỡ 2016” còn có nhiều ưu đãi thiết thực, hướng đến lợi ích cao nhất của khách hàng như hoàn tiền từ đối tác tài chính cho thẻ MasterCard, Thẻ đồng thương hiệu BIDV - Vietravel, Thẻ đồng thương hiệu Vietcombank - Vietravel Visa. Đặc biệt, khi mua tour Thái Lan, Campuchia và du lịch trong nước, với mỗi 3 triệu đồng thanh toán, khách hàng nhận được 50.000 đồng coupon để sử dụng mua tour lần sau. Đối với thẻ thành viên Vietravel, tùy theo tour đăng ký và hạng thẻ, du khách được giảm từ 50.000 đồng đến 1,5 triệu đồng/khách, áp dụng đồng thời với các chương trình khuyến mãi khác. Ngoài ra, Vietravel còn dành tặng du khách hàng ngàn phần quà tiện ích khác khi đi tour cùng voucher ưu đãi giảm giá từ các đối tác Win Together thuộc lĩnh vực thời trang, chăm sóc sắc đẹp, resort nghỉ dưỡng của Vietravel. Đón đầu xu hướng du lịch hè 2016 Các điểm đến “tránh nóng” vẫn là xu hướng được nhiều du khách lựa chọn trong mùa hè năm nay. Nhiều điểm đến trong nước được Vietravel chọn lọc và làm mới như: nghỉ dưỡng tại resort, du thuyền cao cấp trên vịnh Hạ Long; chạm đến đỉnh Fansipan huyền thoại bằng cáp treo hay khám phá một miền Trung khác biệt để trải nghiệm dịch vụ tắm Onsen độc đáo tại công viên suối nước nóng núi Thần Tài (Đà Nẵng). Nếu là người đam mê chinh phục thử thách, hãy cùng đến với sông Chày - hang Tối (Quảng Bình) bằng dịch vụ Zipline hoặc vịnh Vân Phong, đảo Điệp Sơn (Khánh Hòa) để tìm về những nét đẹp hoang sơ nhất. Về miền Tây, du khách được tự tay hái và ăn trái cây thỏa thích bằng hình thức “bao bụng” thú vị… Đặc biệt, vào ngày 8-6, Vietravel phối hợp cùng UBND tỉnh Nghệ An chính thức khai trương đường bay thẳng từ Vinh (Nghệ An) đến Bangkok (Thái Lan) với tần suất mỗi tháng 1 chuyến. Chuyến bay đầu tiên trong tháng 6 hiện đã kín chỗ và được tăng cường thêm 1 chuyến vào ngày 12-6. Ngoài ra, từ ngày 15-6, Vietravel sẽ khởi động lại đường bay Cần Thơ - Bangkok với tần suất 5 ngày/chuyến tạo thêm lựa chọn để di chuyển trong mùa du lịch hè đang đến gần. Ở chương trình du lịch nước ngoài, Vietravel tiên phong giới thiệu những đường tour “độc, lạ”: Duy nhất và lần đầu tiên tại Việt Nam có chuyến charter bay thẳng đến Phuket (Thái Lan) từ TP HCM trong tháng 7; đến New Zealand bằng đường bay thẳng ngắm hồ Tekapo, núi Cook và tham quan Kawarau Bridge bungy - địa điểm nhảy bungy đầu tiên trên thế giới; đi Hàn Quốc tham gia sô ca nhạc K-pop nổi tiếng Music Bank và The Show, trượt tuyết mùa hè có một không hai tại Tiger World; đến Nhật Bản ngắm cung đường tuyết trắng Tateyama hay đắm chìm trong mùa hoa hướng dương, oải hương tháng 6; ngắm hoàng hôn Santorini (Hy Lạp); khám phá cung đường mới Ý - Slovenia - Croatia, Mauritius - Madagascar, tuyến Trung Mỹ: Mexico - Panama - Cuba đều là những trải nghiệm không thể bỏ qua…   CÔNG TY DU LỊCH VIETRAVEL - 190 Pasteur, P.6, Q.3, TP HCM. ĐT: (08) 3822 8898. Hotline: 0938 301 399 (Du lịch trong nước) - 0938 301 388 (Du lịch nước ngoài). Email: sales@vietravel.com. Mạng bán tour trực tuyến www.travel.com.vn. Và các trung tâm, chi nhánh, phòng đăng ký du lịch của Vietravel trên toàn quốc.  