 Các khu vực cắm trại đều có nét khác biệt thú vị để thu hút du khách, trong đó có những địa điểm khá táo bạo, thách thức những người ưa mạo hiểm.   Nằm sâu trong dãy Alps ở địa phận nước Đức, khu cắm trại Waldseilgarten Hollschlucht giúp du khách có cơ hội nghỉ ngơi một đêm trong "chiếc kén" treo trên cành cây.  Cũng tại khu cắm trại này, những người không hứng thú với lều trên cây có thể trải nghiệm cảm giác mạnh trên vách đá thuộc dãy Alps. Chỗ cắm trại đủ cho 2 người.  Tại công viên quốc gia Yosemite (bang California, Mỹ), những nhà thám hiểm liều mạng đều ưa thích vách đá cheo leo thẳng đứng, thậm chí nằm ngủ ngay lưng chừng trong những chiếc lều ngoài trời đặc biệt này.  Năm 2016, một nhóm du khách can đảm ở Trung Quốc đã dựng khoảng 100 chiếc lều màu sắc trên núi Lão Quân (tỉnh Hà Nam). Điểm cắm trại chỉ rộng gần 2 m và nằm ở độ cao hơn 1.000 m.  Hang Sơn Đoòng ở Việt Nam dài gần 9 km, rộng gần 200 m và cao khoảng 150 m, được coi là hang động lớn nhất thế giới và đủ rộng lớn để sở hữu khí hậu riêng biệt. Khách du lịch sẵn sàng bỏ số tiền lớn để có thể cắm trại trong đó.  Nếu yêu thích thời tiết lạnh lẽo hãy đến khu cắm trại băng giá ở Pemberton (British Columbia, Canada). Nơi đây có những hang động băng tuyệt đẹp để cắm trại.  Những du khách gan dạ có thể leo xuống Hoverla, ngọn núi cao nhất Ukraine, nơi họ sẽ tìm thấy chỗ trú ẩn trong căn lều hoặc trại săn bắn, và ngỡ ngàng trước vẻ đẹp của dải ngân hà.  Trên quần đảo Svalbard của Nauy, những người cắm trại có thể dựng lều thắp nến trong hang đá Tellbreen (trái). Còn công viên quốc gia Tombstone (phải) của Canada tạo cơ hội tổ chức buổi cắm trại ngoài trời lạnh giá.  Nam Cực là nơi hiếm hoi trên thế giới chưa bị ngành du lịch thâu tóm. Các hành khách chỉ có thể cắm trại một đêm tại đây, còn các nhà khoa học nghiên cứu vùng cực dành nhiều tháng trong những căn lều.  Những người cắm trại muốn ẩn dật tuyệt đối có thể dựng lều giữa sa mạc Sahara ở châu Phi tại khu vực Erg Admer.  Amarnath là ngôi đền của đạo Hindu ở Ấn Độ, được bao quanh bởi những ngọn núi phủ tuyết. Hàng nghìn tín đồ tôn giáo tới đây hành hương mỗi năm. Vì vậy người dân địa phương cho thuê lều gần đó để du khách và các nhà thám hiểm trải nghiệm.  Năm 2009, nhãn hiệu đồ uống Bovril đã thành lập khu cắm trại siêu đô thị đầu tiên ở Anh trên một tòa nhà cao tầng tại trung tâm thủ đô London. Những người cắm trại tại đây có thể ngắm nhìn mặt trời mọc ở độ cao hơn 70 m.  Đây không hẳn là điểm cắm trại quá đặc biệt. Nhưng với những người yêu cái đẹp, cao nguyên Scotland sẽ là nơi trú ngụ rất thích hợp giữa thiên nhiên hoang dã.