 Mùa lễ Vu lan năm nay, khi đến với khách sạn Majestic Sài Gòn (số 1 Đồng Khởi, Q.1), thực khách sẽ thưởng thức nhiều món ăn chay thanh đạm, bổ dưỡng: cơm gạo lức hấp lá sen, nấm mè cánh phượng, chả giò hoàng bào, bì cuốn bánh tráng gạo lức, lẩu chay Majestic, trà sữa hạt sen gạo lức... do đầu bếp Nguyễn Dương Đạm trực tiếp thực hiện.    Bì cuốn bánh tráng gạo lức   Cơm gạo lức hấp lá sen   Lẩu chay Majestic   Nấm mè cánh phượng   Trà sữa hạt sen gạo lức   Những món chay mang đậm nét truyền thống với nguyên liệu tươi ngon, bổ dưỡng trong không gian ấm và sang trọng của nhà hàng Cyclo sẽ mang đến cho thực khách và gia đình một mùa Vu lan thật tịnh tâm và đầy ý nghĩa. Ẩm thực chay mùa Vu lan kéo dài đến ngày 1-9; buổi trưa từ 11 giờ 30 phút đến 14 giờ; buổi tối từ 18-21 giờ 30 phút. Giá: 3 món: 239.000 đồng net/set, 5 món: 339.000 đồng net/set. Liên hệ: (08) 3829 5517 hoặc banquet@majesticsaigon.com.vn.    