 Mùa trung thu năm nay, Mondelez Kinh Đô tiếp tục đa dạng các dòng sản phẩm bánh trung thu với 62 loại bánh, giá khuyến nghị dao động từ 35.000-460.000 đồng/cái.  Bánh trung thu Mondelez Kinh Đô có 4 dòng chính: Dòng cao cấp Trăng Vàng; dòng bánh nướng, bánh dẻo truyền thống, dòng bánh trung thu Xanh, dòng bánh thiếu nhi.     Ông Vũ Quốc Tuấn, Phó Tổng Giám đốc đối ngoại và truyền thông Mondelez Kinh Đô Việt Nam, cho biết thị trường trung thu năm nay sẽ tăng trưởng, sức mua tăng. Mondelez Kinh Đô tiếp tục đầu tư, phát triển sản phẩm mới, cải tiến mẫu mã, xây dựng không khí lễ hội trung thu và đẩy mạnh hoạt động kinh doanh trên khắp cả nước.