 Giáng Sinh - mùa lễ hội lung linh đã tràn về Chợ phiên Du lịch cuối tuần Vietravel với những giai điệu rộn rã đánh thức nữ hoàng băng giá xinh đẹp, báo hiệu thời khắc chuyển mùa và mở ra những điều tốt đẹp cho một năm mới sắp đến  Diễn ra trong 7 tuần từ ngày 3-12-2016 đến 14-1-2017 tại các văn phòng và chi nhánh Vietravel trên toàn quốc, Chợ phiên Du lịch cuối tuần gồm nhiều hoạt động thú vị, quà tặng hấp dẫn và chương trình khuyến mãi đặc biệt từ Vietravel khi khách hàng đăng ký mua tour. Độc đáo chợ phiên du lịch Vào những ngày cuối năm, thời tiết se lạnh dường như phả khắp các con phố, tòa nhà. Không khí mùa lễ hội sẽ kém vui nếu thiếu đi các phiên chợ nhộn nhịp, lôi cuốn mọi người vào những hoạt động thú vị đón xuân.   Chợ phiên với sắc màu rực rỡ, chào đón khoảnh khắc giao mùa rộn rã   Là sự kiện khuyến mãi lớn nhất trong năm, Chợ phiên Du lịch cuối tuần Vietravel sẽ giới thiệu mỗi tuần một bộ sản phẩm đặc sắc gồm nhiều tour trong và ngoài nước, các tuyến du lịch chào đón Giáng sinh, Tết Dương lịch, Tết Nguyên đán với giá khuyến mãi cùng nhiều quà tặng hấp dẫn. Đây là cơ hội vàng để du khách sở hữu những đường tour Tết trong và ngoài nước với nhiều ưu đãi giảm giá hấp dẫn nhất từ trước đến nay.   Cơ hội vàng để sở hữu những đường tour Tết trong và ngoài nước với nhiều ưu đãi   Các gian hàng của Vietravel và đối tác liên kết được thiết kế như một phiên chợ nhỏ về du lịch. Đến đây, khách hàng như bước vào ngôi làng ngập tràn sắc màu rực rỡ, chào đón khoảnh khắc giao mùa với những bản nhạc rộn rã...   Cùng quà tặng hấp dẫn   Sắc màu lễ hội Bước qua cổng chào được trang trí rực rỡ, Chợ phiên Du lịch cuối tuần Vietravel sẽ đưa bạn lạc vào thế giới cổ tích thần tiên với những khúc ca, vũ điệu chào đón Giáng sinh trong niềm hân hoan và hạnh phúc.   Chợ phiên du lịch Vietravel sẽ đưa bạn lạc vào thế giới cổ tích thần tiên   Nơi đây có hình ảnh của những hàng thông xanh phủ tuyết trắng xóa; có nữ hoàng băng giá Elsa xinh đẹp và cả ngôi nhà ống khói đang chờ ông già Noel đến trao những phần quà dễ thương... Sự hiện diện của ông già Noel và nàng Elsa một lần nữa gửi đến khách hàng chiếc vé trở về với tuổi thơ, nơi có những câu chuyện cổ tích nhiệm màu, những điều kỳ diệu và nguyện ước an lành. Các em nhỏ chắc chắn sẽ hào hứng trước những món quà độc đáo, chụp ảnh cùng ông già Noel, nàng Elsa và thưởng thức những cây kẹo ngọt lịm từ máy làm kẹo bông gòn được bố trí ngay tại chợ phiên.   Máy làm kẹo bông gòn được bố trí ngay tại chợ phiên   Mùa đông đến với những hàng cây phủ đầy tuyết trắng, với làn gió se lạnh thổi và những bông tuyết nhẹ nhàng rơi đã tạo nên khung cảnh lãng mạn cho chợ phiên du lịch. Cùng với máy phun tuyết, Trung tâm Tổ chức sự kiện Beevent - đơn vị đảm trách thiết kế, set up chợ phiên - còn bố trí khu vực chụp ảnh tại chỗ để khách hàng có thể ghi lại khoảnh khắc hòa mình giữa “xứ sở mùa đông”.   Vũ điệu chào đón Giáng sinh trong niềm hân hoan và hạnh phúc   Trong 7 tuần diễn ra, các phiên chợ sẽ được Beevent làm mới hình ảnh, các hoạt động trải nghiệm để khách hàng tận hưởng mùa Giáng sinh và chào đón năm mới thật vui tươi và sôi động.   Khách hàng sẽ tận hưởng mùa giáng sinh và chào đón năm mới thật vui tươi và sôi động   Trung tâm Tổ chức sự kiện Đàn Ong Việt (Beevent) là đơn vị chuyên đảm trách tổ chức các sự kiện doanh nghiệp như kỷ niệm thành lập, sự kiện marketing, hội nghị, tri ân khách hàng, gala dinner, teambuilding, MICE, lễ khai trương; sự kiện thể thao, xã hội; caravan, festival... trong và ngoài nước, tạo điểm nhấn cho hoạt động marketing của các doanh nghiệp. Với kinh nghiệm tổ chức thành công nhiều sự kiện quan trọng, Beevent góp phần quảng bá hình ảnh, thông tin đa chiều về sản phẩm, dịch vụ và thương hiệu cho khách hàng.     Liên hệ: CÔNG TY DU LỊCH VIETRAVEL Khối Kinh doanh Du lịch Khách đoàn - 190 Pasteur, P.6, Q.3, TP HCM. ĐT: (08) 3822 8898 - ext 393. Email: dulichvietravel@vietravel.com. Mạng bán tour trực tuyến: www.travel.com.vn TRUNG TÂM TỔ CHỨC SỰ KIỆN ĐÀN ONG VIỆT (BEEVENT) - 35 Trần Quốc Toản, P.8, Q.3, TP HCM. ĐT: (08) 3820 6777 - ext: 170. Hotline: 0983752762. Website: www.beevent.vn - Facebook: www.facebook.com/beevent.vn/.  