 Tổ chức sự kiện giống như việc sáng tác một bản nhạc, các giai điệu phải thật sáng tạo, hấp dẫn và lôi cuốn  Luôn đồng hành cùng doanh nghiệp trong chuỗi sự kiện lớn nhỏ cũng như các chương trình teambuilding cao cấp, Trung tâm Tổ chức sự kiện Beevent tự hào mang đến những cảm xúc thăng hoa cho khách hàng. Chữ “tín” làm đầu Một sản phẩm dịch vụ luôn đòi hỏi rất cao uy tín của nhà tổ chức. Tại Việt Nam, có khá nhiều đơn vị bước vào lĩnh vực tổ chức sự kiện, tuy nhiên, để đáp ứng yêu cầu khắt khe của khách hàng và bản chất của một sự kiện chuyên nghiệp, nhà tổ chức phải sáng tạo, nghiên cứu tỉ mỉ và đầu tư có chiều sâu. Đảm nhận tổ chức hơn 500 sự kiện trong và ngoài nước mỗi năm, Trung tâm Tổ chức sự kiện Beevent luôn được đối tác đánh giá cao bởi sự sáng tạo trong ý tưởng, chuyên nghiệp trong tổ chức cùng một đội ngũ nhiệt huyết, tận tâm. Tập hợp những thành viên năng động, sáng tạo và giàu kinh nghiệm, các sản phẩm của Beevent luôn chứa đựng những sắc màu mới mẻ.   Các sản phẩm của Beevent luôn chứa đựng những sắc màu mới mẻ   Beevent đảm nhận tổ chức đa dạng từ sự kiện doanh nghiệp (DN) như kỷ niệm thành lập, sự kiện marketing, hội nghị, tri ân khách hàng, gala dinner, teambuilding, MICE, lễ khai trương... cho đến các sự kiện thể thao, xã hội; caravan, festival... Xác định xu thế của cuộc sống hiện đại không thể thiếu sự gắn kết và tương tác tập thể, ngay từ khi thành lập, Beevent luôn chú trọng đầu tư vào dòng sản phẩm teambuilding. Đến nay, teambuilding và amazing race (chạy trạm kết hợp khám phá nét đẹp, bản sắc văn hóa bản địa) là một trong những sản phẩm thế mạnh của trung tâm, đem đến cho khách hàng niềm vui khám phá thông qua những hoạt động mang giá trị gắn kết cao.   Teambuilding là một trong những sản phẩm thế mạnh của Beevent     Để bắt đầu một sự kiện, giữa khách hàng và Beevent phải có sự thấu hiểu, đồng điệu trong tư duy. Lịch trình diễn ra như thế nào cho hợp lý? Địa điểm tổ chức ở đâu? Ý tưởng chủ đạo là gì? Chương trình gồm những hoạt động nào? Truyền tải thông điệp ra sao?... Trước hàng loạt câu hỏi đặt ra, Beevent sẽ cùng khách hàng “tháo gỡ”, từ đó hiện thực hóa yêu cầu bằng những chương trình vừa phù hợp với mục đích, khả năng tài chính vừa đặc sắc, mới lạ.   Một đêm tiệc cuối năm do Beevent thực hiện   Chạm đến cảm xúc Khi đã trở nên quen thuộc, yêu cầu đặt ra của khách hàng sẽ ngày càng khắt khe hơn. Ý tưởng và sự chuyên nghiệp là điều mà các DN mong đợi ở một nhà tổ chức sự kiện. Tuy nhiên, lý do để khách hàng luôn tin tưởng lựa chọn Beevent không dừng lại ở sự sáng tạo, chỉn chu trong cách thức tổ chức mà còn bởi mỗi sản phẩm luôn hướng đến mục tiêu cao nhất: cảm xúc và sự thăng hoa nghệ thuật; truyền tải trọn vẹn thông điệp “Bloom (thăng hoa) - Emotion (cảm xúc) - Experience (trải nghiệm)” đến mỗi khách hàng.   Sản phẩm của Beevent luôn hướng đến mục tiêu cao nhất: cảm xúc và sự thăng hoa nghệ thuật   Các sự kiện tại Beevent có thể tổ chức ở bất kỳ hình thức, địa điểm nào: trong nước hoặc ngoài nước, ban ngày hay ban đêm, lên rừng hay xuống biển... Khi khách hàng muốn một hành trình “Amazing Race” cực chất và đẳng cấp, đội ngũ Beevent sẵn sàng vác balo đi tiền trạm, hết “lùng sục” điểm đến mới trong nước rồi lại “rong ruổi” sang Campuchia, Úc, Hàn Quốc... để tìm ra những điểm chạy trạm phù hợp. Khi DN muốn kết nối các nhân viên bằng chương trình teambuilding, Beevent sẽ ngồi lại cùng DN để tìm hiểu về môi trường làm việc, thiết kế những hoạt động nâng cao hiệu quả hợp tác giữa các phòng, ban. Khi DN kỳ vọng về một lễ kỷ niệm thành lập đậm dấu ấn, Beevent khéo léo thổi hồn văn hóa DN qua từng concept, hoạt động. Hay khi khách hàng đã quá quen thuộc với những buổi gala trong không gian kín khuôn mẫu, Beevent sẵn sàng đưa khách đón gió đại dương nơi vịnh biển Sydney, chìm đắm trong đêm tiệc Gatsby lộng lẫy... Mới mẻ, ấn tượng, thử thách, kịch tính, vui tươi, sâu lắng... chính những chất liệu đặc biệt đã làm nên sản phẩm Beevent khác biệt.   Chương trình Amazing Race tại Quảng Bình   Bằng những trái tim bản lĩnh, nhiệt huyết, yêu nghề, Beevent luôn tự hào mang đến các sự kiện chuyên nghiệp với quy mô từ hàng trăm lên đến cả ngàn khách.   CÔNG TY DU LỊCH VIETRAVEL Khối Du lịch Khách đoàn: 190 Pasteur, phường 6, quận 3, TP HCM. ĐT: (08) 3822 8898. Mạng bán tour trực tuyến: www.travel.com.vn. TRUNG TÂM TỔ CHỨC SỰ KIỆN ĐÀN ONG VIỆT (BEEVENT): 35 Trần Quốc Toản, phường 8, quận 3, TP HCM. ĐT: (08) 3820 6777 - ext: 170. Hotline: 0983 752 762 - FB: www.facebook.com/beevent.vn/.  