 Giảm đến 10 triệu đồng/khách, áp dụng chùm tour đồng giá chỉ từ 330.000 đồng, mua tour tặng tour, cơ hội trúng thưởng iPhone 6S cùng hàng ngàn quà tặng với tổng trị giá lên đến 8 tỉ đồng là những ưu đãi hấp dẫn dành cho du khách tham dự chương trình “Quyến rũ thu vàng - Ngàn lời tri ân” diễn ra tại TP HCM trong 2 ngày 30, 31-7 và các chi nhánh Lữ hành Saigontourist trên toàn quốc duy nhất ngày 30-7  Đây là những ưu đãi đặc biệt tri ân khách hàng nhân dịp mừng 41 năm thành lập Saigontourist (1.8.1975 - 1.8.2016) và dịp Lữ hành Saigontourist được vinh danh, trao tặng các giải thưởng du lịch, lữ hành hàng đầu Việt Nam. Tại Trung tâm Thông tin du lịch Saigontourist (102 Nguyễn Huệ, quận 1, TP HCM), Lữ hành Saigontourist sẽ dành 2 ngày cuối tuần (30 và 31-7) để mang đến cho khách hàng cơ hội mua tour du lịch với mức tiết kiệm đến 10 triệu đồng/khách cùng nhiều quà tặng với tổng trị giá lên đến 2 tỉ đồng. Với ưu đãi đặc biệt này, giá tour Malaysia chỉ còn 4,999 triệu đồng, Thái Lan 5,999 triệu đồng, Myanmar còn 8,999 triệu đồng, Hồng Kông giá 10,999 triệu đồng, Hàn Quốc chỉ còn 10,99 triệu đồng, Nhật Bản chỉ 21,99 triệu đồng, Đài Loan 12,999 triệu đồng, Úc 29,99 triệu đồng, New Zealand 39,99 triệu đồng hay tour Mỹ cũng chỉ từ 35,99 triệu đồng, Pháp 39,99 triệu đồng, Dubai - Abu Dhabi chỉ 19,99 triệu đồng… và nhiều tour nước ngoài hấp dẫn khác. Riêng khách mua tour Hàn Quốc còn có cơ hội bốc thăm trúng thưởng iPhone 6S và bộ mỹ phẩm OHui. Vô cùng hấp dẫn trong dịp này là chùm tour trong nước đồng giá. Chùm tour trong ngày giá 330.000 đồng là cơ hội cho những khách muốn tạm “thoát” khỏi Sài Gòn đi về miền Tây du ngoạn Mỹ Tho - cù lao Xanh sông Tiền, Cái Bè - cù lao An Bình - Vĩnh Long hay thậm chí làm mới cảm xúc với tour khám phá Sài Gòn quen mà lạ.     Một chùm tour gây sửng sốt khác chỉ 1,8 triệu đồng, du khách được trải nghiệm đẳng cấp 5 sao, gồm tour đi Vũng Tàu nghỉ tại Imperial, Hồ Tràm nghỉ tại The Grand Hồ Tràm Strip và Đà Lạt nghỉ tại Swiss-Belresort Tuyền Lâm. Chùm tour đường bay đồng giá 2,9 triệu đồng có Phú Quốc, Đà Nẵng - Hội An, Buôn Ma Thuột - Buôn Đôn. Các tuyến xa hơn như Hà Nội - Hạ Long, Hà Nội - Fansipan, Huế - Đà Nẵng - Hội An… cũng chỉ đồng giá 5 triệu đồng. Những ai đang ấp ủ dự định khám phá mùa thu Hà Nội hay cảnh sắc kỳ thú ở vùng núi phía Bắc có thể tham khảo chùm tour liên kết với hãng hàng không tiết kiệm đến 4,2 triệu đồng. Các tuyến Hà Nội, Ninh Bình, Hạ Long, Yên Tử, Sa Pa, Fansipan, Cao Bằng, Bản Giốc, Ba Bể… giá chỉ từ 6,079 triệu đồng. Tuyến Đà Nẵng, Hội An, Cù lao Chàm, Quảng Ngãi, Lý Sơn, động Thiên Đường, Huế… từ 4,979 triệu đồng; Nha Trang từ 3,679 triệu đồng, Côn Đảo từ 5,3 triệu đồng, Phú Quốc từ 3,879 triệu đồng. Đặc biệt, dịp này khách hàng mua tour còn được tặng tour, với quà tặng là 1 trong 3 tour đồng giá 330.000 đồng, khi mua các tour Tam Kỳ - Quảng Ngãi - Lý Sơn (từ 4,779 triệu đồng), Đà Nẵng - Bà Nà - Cù lao Chàm - Hội An - Huế (từ 5,979 triệu đồng), Bến Tre - Cần Thơ - Cà Mau - Rạch Giá - Hà Tiên (từ 4,979 triệu đồng), Bến Tre - Cần Thơ - Cà Mau - Rạch Giá - Hà Tiên - Phú Quốc (từ 8,379 triệu đồng), Sa Đéc - Rạch Giá - Nam Du (từ 2,979 triệu đồng)… Ưu đãi này còn được áp dụng đối với chùm tour lễ Quốc khánh 2-9 với các tuyến Hà Nội, Sa Pa, Fansipan, Lào Cai, Hạ Long (từ 6,379 triệu đồng), Đà Nẵng, Hội An, Cù lao Chàm, động Thiên Đường, Huế (từ 5,279 triệu đồng), Nha Trang, Đà Lạt, Phan Thiết (từ 1,979 triệu đồng), Cái Bè, Cần Thơ, Châu Đốc, Hà Tiên, Mỹ Tho, Cà Mau, Bạc Liêu, Sóc Trăng, Phú Quốc… (từ 3,329 triệu đồng). Với những khách hàng tại Hà Nội, Hải Phòng, Quảng Ninh, Đà Nẵng, Huế, Nha Trang và Buôn Ma Thuột, Saigontourist đều áp dụng mức ưu đãi cao cùng nhiều quà tặng hấp dẫn diễn ra duy nhất ngày 30-7. Đáng chú ý, tại Hà Nội, khách sẽ có cơ hội mua chùm tour siêu tiết kiệm đi Mỹ với ưu đãi đến 10 triệu đồng, các tour Ý, Nhật Bản giảm giá 6 triệu đồng. Bên cạnh đó, chùm tour trong nước kết hợp với các hãng hàng không có mức tiết kiệm lên đến 6,151 triệu đồng sẽ đưa du khách đến những địa danh du lịch nổi tiếng của Việt Nam. Trong khi đó, chùm tour nước ngoài siêu tiết kiệm khởi hành từ Đà Nẵng và Huế sẽ được giảm giá đến 7,5 triệu đồng.   Liên hệ: 0919.511.279 - 090.880.1594 (Du lịch trong nước) - 0916.466.268 - 0917.650.179 (Du lịch nước ngoài) hoặc tại www.dulichthu-dong.com.  