 Hé lộ về những khác biệt mà Lễ hội pháo hoa Đà Nẵng DIFF 2017 sẽ tạo nên, Tổng đạo diễn Lê Quý Dương cho biết: “DIFF 2017 sẽ đưa Đà Nẵng vào danh sách những thành phố hàng đầu về nghệ thuật biểu diễn và lễ hội trên thế giới”.  - Lần đầu tiên ở vai trò tổng đạo diễn của Lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng, cảm xúc lúc này của ông như thế nào?  - Ông Lê Quý Dương: Khi nhận lời đề nghị làm tổng đạo diễn cho chương trình lễ hội, tôi thực sự bất ngờ và tự hào. Quá trình nhiều tháng trời lên ý tưởng cho lễ hội cùng các cộng sự, tôi trải qua nhiều cung bậc cảm xúc lắm. Tôi bắt đầu hồi tưởng lại những sự kiện quốc tế mà mình đã tham dự khắp nơi trên thế giới. Những ý tưởng tiếp nối nhau ra đời. Lúc này, khi kịch bản tổng thể và các kịch bản chi tiết cho từng sự kiện đã xong xuôi, tôi lại hồi hộp, mong mọi thứ suôn sẻ, và mong rằng DIFF 2017 sẽ là một mốc son, không chỉ của Đà Nẵng mà của cả Sun Group cũng như Công ty Lê Quý Dương. Tổng đạo diễn Lê Quý Dương - Là Ủy viên Ban chấp hành của Hiệp hội sân khấu thế giới và Phó chủ tịch của diễn đàn Festival quốc tế, ông đặt kỳ vọng gì ở Lễ hội pháo hoa Đà Nẵng DIFF 2017? - Những năm trước, khi tham dự cuộc thi trình diễn pháo hoa quốc tế tại Đà Nẵng, cũng như các du khách khác, tôi thấy hơi hụt hẫng, bởi cuộc thi đơn thuần là trình diễn bắn pháo hoa, và chỉ diễn ra trong 2 đêm, quá ngắn ngủi. Cảm giác chung là tiếc nuối. Giờ thì DIFF 2017 sẽ diễn ra hẳn hai tháng, tôi thật sự thỏa mãn kỳ vọng của mình về một lễ hội với nhiều sự kiện, nhiều đêm diễn hoành tráng, ấn tượng. Chúng tôi đang có chương trình rất lớn của UNESCO là xây dựng nên những thành phố “thủ đô của nghệ thuật biểu diễn và lễ hội”. Chính vì thế tôi rất hứng khởi với dự án này và kỳ vọng DIFF 2017 sẽ đưa thành phố biển xinh đẹp Đà Nẵng vào danh sách ấy, đưa Lễ hội pháo hoa quốc tế vào danh mục những sự kiện khó bỏ qua trên bản đồ du lịch văn hóa thế giới. - Vậy ông có thể hé lộ DIFF 2017 sẽ độc đáo và khác biệt như thế nào? - Một trong những điều chúng tôi tâm đắc nhất ở sự kiện này là chúng tôi sẽ tạo ra Lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng 2017 với một diện mạo mới, một cách tiếp cận mới, để đem đến cho du khách cũng như dân cư Đà Nẵng một lễ hội pháo hoa quốc tế đúng như quy mô mà họ mong muốn. Điểm mới nhất mà chúng tôi đưa vào đây chính là yếu tố tương tác giữa các chương trình lễ hội với cộng đồng du khách và người dân bản địa. Thứ hai, chúng tôi tạo ra tính liên kết giữa các chương trình sự kiện. Với chủ đề “Tỏa sáng Ngũ Hành Sơn”, chúng tôi muốn tạo nên một lễ hội pháo hoa rực rỡ sắc màu quốc tế nhưng vẫn có cốt lõi của văn hóa bản địa và được dựa trên nền tảng minh triết Phương Đông. Ngũ Hành Sơn chính là một danh lam thắng cảnh nổi tiếng có một không hai ở tại Đà Nẵng, có truyền thống văn hóa, lịch sử, tâm linh lâu đời. Đặc biệt, Ngũ Hành Sơn thể hiện trong các yếu tố Ngũ hành. Chúng tôi muốn truyền tải thông điệp về một thành phố Đà Nẵng đang tỏa sáng, năng động, trẻ trung, sáng tạo, nhưng không quên đi bản sắc văn hóa của mình. Các chương trình sẽ được kết nối rất liên hoàn với nhau. Chương trình trọng điểm Hỏa, Thổ, Kim, Thủy, Mộc được sắp xếp theo thứ tự tương sinh, thể hiện thông điệp: “Trong một thế giới đổi thay, trong một bối cảnh quốc tế đang tồn tại nhiều mâu thuẫn, xung đột thì chúng tôi muốn đưa ra thông điệp về hòa bình. Hãy từ sự khác biệt mà tìm ra sự hài hòa. Các chương trình sẽ trở thành chuỗi liên hoàn tạo nên sự tò mò cho du khách, duy trì được các cung bậc cảm xúc cho người xem. Trước đây, khi DIFC chỉ là những cuộc thi diễn ra trong 2-3 ngày thì Đà Nẵng mới chỉ là một địa điểm du lịch. Giờ đây, chúng tôi muốn nâng tầm Đà Nẵng thành một thành phố lễ hội, một không gian văn hóa với sự kiện cốt lõi là các buổi trình diễn pháo hoa. Điều này sẽ hấp dẫn du khách bởi không chỉ có pháo hoa mà còn rất nhiều sự kiện đồng hành đem lại trải nghiệm và cảm xúc khác nhau. Ví dụ như Lễ hội đường phố với những xe hoa là những sân khấu nhỏ khi mà các nghệ sĩ tương tác với du khách và người dân… Tất cả lễ hội mang yếu tố đồng hành, tạo thành tổng thể không gian văn hóa, giải trí, du lịch. - Ông có nói về việc xây dựng Đà Nẵng trở thành “thủ đô của các lễ hội”, như vậy cần một thời gian dài. Ý tưởng của ông về chặng đường dài đó như thế nào? - Trong ý tưởng 10 năm, tôi cũng bàn bạc với Tập đoàn Sun Group làm gì cũng cần một quy hoạch tổng thể lâu dài và tôi rất tâm đắc với quan điểm của Lãnh đạo Tập đoàn Sun Group: "Nếu muốn thành công ở bất cứ nơi đâu, bạn phải yêu thành phố đó, yêu nơi bạn làm việc ở đó bằng cả trái tim". Tổ chức một chương trình trong 10 năm liên tục cũng không hẳn là dài, nếu tình yêu của mình dành cho thành phố đủ lớn. Nếu chúng ta sợ rằng cứ hằng năm lại tổ chức hai tháng thế này thì liệu rằng còn ý tưởng, còn chất liệu không hay nội dung không, thì tôi nghĩ rằng chính niềm cảm hứng và tình yêu sẽ giúp cho chúng ta còn rất nhiều ý tưởng để làm. - Trân trọng cảm ơn ông!