 Đến với nhà hàng Café Central An Đông của khách sạn Windsor Plaza (18 An Dương Vương, quận 5, TP HCM) vào tháng 8 này, thực khách sẽ được trải nghiệm văn hóa ẩm thực Malaysia đặc sắc.  Bếp trưởng người Mã Lai sẽ thêm vào buffet quốc tế mỗi tối của nhà hàng những món ngon Mã Lai đích thực như gỏi xoài mực, gỏi bông chuối với tôm khô, bò sa tế, cà ri gà, canh thịt hầm thuốc bắc Bakkut Tae, tôm xốt Sambal, bò hầm Rendang, mực xốt cay, cá điêu hồng xốt Assam, mì xào Meegoreng, hủ tiếu xào Char Kwayteow, bánh mì nướng Roti Murtabak... Ngoài ra, các tiết mục trình diễn của đầu bếp sẽ mang đến cho thực khách cơ hội khám phá từ thành phần đa dạng đến kỹ thuật chế biến đặc sắc của những món ăn đến từ quốc gia có nền ẩm thực đa sắc màu này. Buffet tối từ thứ hai đến thứ sáu có giá 558.000 đồng++/người, thứ bảy và chủ nhật phục vụ bia không giới hạn với giá 628.000 đồng++/người.   Ẩm thực Malaysia đặc sắc   Trong lành tháng lễ Vu lan với thực đơn chay tuyển chọn các hương vị tươi mới và bổ dưỡng tại nhà hàng Ngân Đình (thuộc tầng 5 của khách sạn). Thực đơn chay được tuyển lựa sẽ làm hài lòng cả những thực khách tinh tế nhất với cải thảo cuộn nấm thập cẩm, chay thập cẩm đậu hũ ky, bát trân xào La Hán, khoai môn bí đỏ cốt dừa tay cầm, đậu hũ ky cuộn chay cẩm tú, đậu hũ hầm cải muối, bánh bao nhân rau cải chiên cùng nhiều món hấp dẫn khác. Thực đơn phục vụ suốt tháng 8, giá từ 68.000 đồng++/món.   Ẩm thực chay mùa Vu lan   Hãy thử cảm giác phiêu lãng trên tầng cao tại nhà hàng và bar Top of the Town (tầng 25 của khách sạn) với ưu đãi 30% cho thực đơn gọi món và 20% cho buffet nướng, áp dụng suốt tháng 8. Buffet nướng là chương trình ẩm thực đặc sắc mỗi tối thứ bảy hằng tuần (từ 18-22 giờ). Thực khách có thể chọn những lát bò và cừu nhập khẩu thơm ngon nhất từ thực đơn phong phú với những món như sườn cừu ướp kiểu Hy Lạp, thăn bò phi-lê ướp gia vị, sườn heo ướp cay, đùi gà nướng, mực ướp cay, tôm hùm nướng bơ tỏi, cá chẽm ướp sả ớt, cua ghẹ nguyên con... Tất cả được phục vụ cùng với nhiều loại xúp và salad tươi ngon, tráng miệng hấp dẫn, giá chưa giảm chỉ 780.000 đồng++/khách.   Buffet nướng là chương trình ẩm thực đặc sắc mỗi tối thứ bảy hằng tuần    