 Khách sạn Windsor Plaza tiếp tục mang tới không gian đầy hứng khởi của lễ hội Oktoberfest, tổ chức từ ngày 12 đến 15-10 (18-24 giờ).  Khách tham dự mặc trang phục dân gian xứ Bavaria, hòa mình vào điệu nhảy đầy ngẫu hứng.       Suốt chương trình là tiệc buffet hoành tráng hội tụ món ngon truyền thống Đức như xúc xích, bắp cải muối, giò heo muối nướng, bánh mì vòng...; thoải mái thưởng thức bia Đức nhập khẩu không giới hạn như bia tươi Krombacher, bia lúa mì Schneider Weisse và tham gia các trò chơi vui nhộn.     Ngoài vại bia Oktoberfest độc đáo làm quà lưu niệm, mỗi khách còn được tham gia chương trình rút thăm trúng thưởng với giải đặc biệt là một chiếc Mercedes-Benz C 200 trị giá 1,48 tỉ đồng và giải thưởng hằng đêm là những chiếc xe máy Vespa LX125 cùng nhiều giải thưởng hấp dẫn khác. Đặt vé trực tuyến tại www.oktoberfestvietnam.com hoặc hotline 0908 477 489.