 Để giới thiệu bản sắc văn hóa dân tộc Việt Nam với bạn bè thế giới không con đường nào ngắn hơn là thông qua các hoạt động nghệ thuật  Thế nhưng hiện nay, các chương trình nghệ thuật trên địa bàn TP HCM vẫn chưa đáp ứng được nhu cầu của du khách trong và ngoài nước cả về chất lượng nội dung cũng như số lượng chương trình. Mới là “điểm nhấn” Bà Nguyễn Thị Minh Phương, Trưởng Phòng Kế hoạch - Nghiên cứu Phát triển Sở Du lịch TP HCM, cho biết: Hiện nay TP HCM có 5 chương trình nghệ thuật phục vụ du khách thường xuyên như: Múa rối nước Rồng Vàng của Công ty TNHH Sân khấu Nghệ thuật Thái Dương; múa rối nước của Nhà hát Nghệ thuật Phương Nam tại Bảo tàng Lịch sử; biểu diễn rối nước và một số loại hình nghệ thuật dân gian tại sân khấu ngoài trời do khách sạn Rex phối hợp với Công ty Nghệ thuật - Sân khấu Thái Dương tổ chức; À Ố của Công ty Cổ phần Giải trí Làng Phố; The Amazing Việt show của Công ty The Vshow. Ngoài ra, một số chương trình nghệ thuật mang tính gia đình, quy mô nhỏ như Trúc Mai House hay các sân khấu ở Đầm Sen, Suối Tiên, các nhà hàng, khách sạn... cũng góp phần đưa văn hóa nghệ thuật dân tộc đến với du khách. Tuy được sự hỗ trợ tích cực của các Sở Văn hóa - Thể thao và Sở Du lịch nhưng các đơn vị biểu diễn nghệ thuật phục vụ du khách đang gặp nhiều khó khăn về cơ sở vật chất, nguồn kinh phí hoạt động, công tác quảng bá xúc tiến và đặc biệt vẫn chưa có địa điểm biểu diễn cố định lâu dài; trong khi hầu hết các nước trong khu vực ASEAN đều có trung tâm biểu diễn chương trình nghệ thuật phục vụ du khách với quy mô trên 1.000 khách.   Sân khấu Rex Sen Vàng Ảnh: Rex   Theo ông Huỳnh Anh Tuấn, Giám đốc Công ty Nghệ thuật - Sân khấu Thái Dương, thì trong 100 du khách đến TP HCM chỉ có 4 người xem chương trình nghệ thuật. Đây là một con số để các đơn vị nghệ thuật, các đơn vị lữ hành cần quan tâm nhiều hơn để định hướng lại cho chương trình tour của mình. Lý giải sự “đau lòng” này, ông Phan Xuân Anh - Chủ tịch HĐQT Công ty Du lịch Tân Hồng - cho rằng do các chương trình nghệ thuật đang giới thiệu không phù hợp thị hiếu và sở thích của khách. Các tiết mục múa hầu hết đơn điệu, tẻ nhạt; còn các chương trình đặc biệt “Amazing Việt Nam” như kéo xe bằng mắt… lại tạo không khí căng thẳng cho du khách mà không hề hấp dẫn. Ngoài ra cũng không ai chịu đẩy mạnh chiến lược tiếp thị quảng bá sản phẩm nghệ thuật đến khách; các công ty lữ hành thì không muốn bán thêm chương trình văn nghệ vì “hoa hồng” thấp. Nếu thuê cả đội văn nghệ dân tộc biểu diễn riêng cho khách đoàn thì giá lại quá cao. Cần đầu tư chiều sâu Đề xuất giải pháp để phát triển chương trình nghệ thuật phục vụ du khách, PGS-TS Huỳnh Quốc Thắng khẳng định phải xem đây là một chiến lược dài hơi, toàn diện, đồng bộ trong đầu tư. Mặt khác, mỗi chương trình nghệ thuật phục vụ du khách phải trở thành một “điểm du lịch” trong hệ thống tuyến điểm của các doanh nghiệp du lịch. Chẳng hạn chương trình “Đám cưới cổ truyền Nam Bộ” của Khu Du lịch Bình Quới 2 gắn với tour du lịch trên sông Sài Gòn là một mô hình cần nhân rộng. Đặc biệt, cần tạo điều kiện cho khách “hội nhập” vào các chương trình như mời khách lên sân khấu thử chơi các nhạc cụ dân tộc, chụp ảnh chung với các diễn viên mặc trang phục dân tộc... hoặc bán thêm các sản phẩm lưu niệm được thiết kế đặc trưng mang tính dân tộc. Với tất cả nỗi bức xúc của người nghệ sĩ, ông Đặng Hùng cũng bày tỏ sự “đi trước về sau” của TP HCM trong việc đầu tư phát triển nhà hát nghệ thuật xứng tầm: Hiện Nha Trang, Đà Nẵng đã có những nhà hát lớn với chương trình nghệ thuật đỉnh cao và thu hút nhiều nhân tài nghệ thuật của TP HCM về biểu diễn với thù lao hậu hĩnh. Trong khi TP HCM là cái nôi đào tạo những nghệ sĩ lớn lại phải bất lực khoanh tay đứng nhìn. Chúng ta cần những người “cầm chịch” vững tay chèo, giỏi về kinh tế để tập hợp những người nghệ sĩ lại xây dựng những chương trình nghệ thuật xứng tầm hơn. Đồng ý với ông Hùng, ông Huỳnh Anh Tuấn cũng cho rằng xây dựng một sân khấu hoành tráng không khó; thiết kế một chương trình nghệ thuật kiểu hàn lâm cũng trong tầm tay người nghệ sĩ nhưng cái chính là sân khấu nghệ thuật rất cần khách đến xem. Điều này chỉ có được do các hãng lữ hành đem đến. Vì thế các đơn vị nên ngồi lại với nhau để tính toán cụ thể việc xây dựng chương trình cho phù hợp với khách; các hãng lữ hành cần tích cực hơn trong việc đưa chương trình nghệ thuật vào hành trình tour thay vì để khách tự do khám phá những điểm vô bổ khác!