 Là một trong những khách sạn hiếm hoi có giá trị lịch sử lâu đời, tọa lạc ngay giữa trung tâm TP HCM, khách sạn Rex là địa chỉ quen thuộc của du khách trong - ngoài nước và của những người con xa xứ trở về thăm quê hương  Với slogan “Ngôi nhà Việt Nam của quý khách” - khách sạn Rex luôn đề cao bản sắc truyền thống trong từng sản phẩm - dịch vụ, mang đến cho du khách nhiều cảm xúc thân thuộc như đang ở trong chính ngôi nhà của mình. Trong buổi trò chuyện với ông Phan Thanh Long - giám đốc khách sạn - về việc chuẩn bị cho các hoạt động phục vụ lễ hội và các kế hoạch sắp tới, ông chia sẻ: “Chúng tôi đã bắt đầu trang trí khách sạn từ cuối tháng 11, lắp thêm đèn trang trí cho mặt tiền thêm sống động. Bên cạnh đó, các khâu chuẩn bị cho sự kiện đêm tiệc đón Giáng sinh và giao thừa tại Rooftop Garden Bar đã hoàn tất. Đặc biệt, đêm tiệc đón giao thừa dành cho khách ngụ tại khách sạn, chúng tôi sẽ biểu diễn Múa rối nước và các loại hình nghệ thuật dân gian, nhằm giới thiệu các nét đẹp văn hóa Việt Nam của chúng ta với bạn bè thế giới. Chương trình đón Tết Nguyên đán Đinh Dậu 2017, chúng tôi cũng đã chuẩn bị chu đáo. Vào những ngày Tết quê hương như thế này, chúng tôi sẽ phục vụ các món ăn mang hương vị truyền thống ngày Tết, tổ chức các hoạt động như viết thư pháp, múa lân... dành tặng cho khách hàng.     Về những dự tính sắp tới, chúng tôi vẫn sẽ tiếp tục phát huy các thế mạnh vốn có, lấy bản sắc văn hóa làm nền tảng, chuẩn hóa chất lượng - dịch vụ; xứng đáng là một trong những khách sạn 5 sao hàng đầu Việt Nam và tầm cỡ thế giới”. Hiện nay, khách sạn Rex là một khu phức hợp gồm hệ thống 286 phòng được thiết kế ấm cúng, sang trọng, có bóng dáng hình ảnh một ngôi nhà Việt với sàn gỗ nâu trầm; 8 phòng hội nghị đa chức năng. Ẩm thực phong phú, đa dạng cũng là một thế mạnh của Rex. Nếu nhà hàng Cung Đình với thế mạnh là các món ăn đặc trưng các vùng miền Bắc - Trung - Nam thì nhà hàng Hoa Mai sẽ là nơi giới thiệu các món ăn được pha trộn theo nhiều trường phái từ Á sang Âu. Rooftop Garden Bar - Vườn Thượng Uyển là một điểm đến không thể bỏ qua khi đến TP HCM.     Vườn Hồng, tọa lạc ngay tầng trệt giữa lòng khách sạn Rex, là một khu vườn với thảm thực vật được trồng thẳng đứng. Ngoài tính thẩm mỹ biến những mảng tường bê-tông thô cứng thành những bức tường xanh mềm mại, khu vườn còn được ví như “lá phổi tự nhiên” tạo nên cảnh quan xanh mát, xen kẽ với những giàn hoa lan, hoa hồng giúp điều hòa không khí giữa lòng khách sạn, tạo nên điểm nhấn sinh động, hài hòa với nét sang trọng vốn có của toàn bộ công trình kiến trúc. Sân khấu Rex Sen Vàng nằm trong Vườn Hồng, có sức chứa 180 chỗ ngồi, vừa được Tổ chức Kỷ lục Việt Nam công nhận “Sân khấu văn hóa dân gian ngoài trời đầu tiên trong lòng khách sạn 5 sao”. Tại đây sẽ biểu diễn Múa rối nước, hòa tấu đàn đá Tây Nguyên và Hát bội - được công nhận là di sản văn hóa phi vật thể của Việt Nam và các tiết mục biểu diễn các loại hình nghệ thuật dân gian có từ lâu đời như Hát chầu văn - Hầu đồng, múa Tứ Thiên Vương. Các tiết mục đã được UNESCO công nhận là di sản văn hóa phi vật thể của thế giới, có nguồn gốc từ các điệu múa trong Cung đình Huế - Lục cúng hoa đăng và Lân mẫu xuất lân nhi cũng sẽ được trình diễn tại đây. Đây là mô hình sân khấu du lịch mang đậm nét văn hóa dân gian mà Rex mong muốn giới thiệu quảng bá sâu rộng đến cộng đồng du khách quốc tế. Cà phê Thiên Đường, với một không gian mở, có tầm nhìn bao quát toàn bộ khu vực tiền sảnh của Rex. Gặp gỡ đối tác hay cà phê với bạn bè - Thiên Đường là nơi được yêu thích của cộng đồng doanh nhân và cư dân thành phố. Khu mua sắm cao cấp Rex Arcade, với sự hiện diện của nhiều thương hiệu thời trang đẳng cấp hàng đầu thế giới như Chanel, Salvatore Ferragamo, Burberry, Givenchy… có thể thỏa mãn nhu cầu mua sắm của các tín đồ thời trang. Tháng 9 vừa qua, khách sạn Rex vừa kỷ niệm 90 năm thành lập tòa nhà Rex, đánh dấu sự hiện diện mang tính lịch sử của tòa nhà gắn liền với bao thay đổi và phát triển của Sài Gòn - TP HCM... Trên dòng thời gian ấy, khách sạn Rex đã được hình thành và phát triển mang đậm nét bản sắc Việt, mang đến nhiều trải nghiệm và cảm xúc mới mẻ dành cho khách lưu trú khi chọn Rex là điểm dừng chân.   - Đêm Giáng sinh 24-12-2016; từ 19 giờ 30 phút đến 22 giờ 30 phút Các bếp trưởng tài hoa sẽ giới thiệu 3 món ăn đặc biệt cho buổi tiệc đêm Giáng sinh. Quý khách có thể chọn món ăn phù hợp với sở thích và khẩu vị của mình; dùng kèm với các loại salad phong phú. Đêm lễ hội sẽ thêm phần sôi động với các tiết mục trình diễn nồng nàn của ban nhạc flamenco, dàn đồng ca. - Quà tặng của Ông già Noel. - Giá 2 triệu đồng/ khách (giá đã bao gồm thuế và phí phục vụ). - Dạ tiệc buffet Đêm Giao thừa 31-12-2016; từ 19 giờ đến tiệc đón giao thừa Chia tay năm 2016 và chào đón năm mới 2017 với dạ tiệc buffet tại một trong những bar tốt nhất Đông Nam Á. Đêm tiệc buffet gồm các món hải sản tươi ngon, các món ăn truyền thống của mùa lễ hội. Đêm gala với sắc màu sôi động của những giai điệu Latin nóng bỏng, những màn pháo hoa rực rỡ với thức uống tuôn chảy không ngừng. - Giá cho người lớn: 3,6 triệu đồng; trẻ em: 1,8 triệu đồng (giá đã bao gồm thuế và phí phục vụ).         REX HOTEL SAIGON 141 Nguyễn Huệ, phường Bến Nghé, quận 1, TP HCM ĐT: 08. 3829 2185 - 08. 3829 3115 Fax: 08. 3829 6536 Email: rexhotel@rex.com.vn Website: www.rexhotelvietnam.com  