 Nhắc đến nghỉ hè là phải nói đến ánh mặt trời rực rỡ, bãi cát mịn và biển xanh.  Cách Việt Nam chỉ từ 1-2 giờ bay, Thái Lan đón chào hàng chục triệu du khách quốc tế hằng năm nhờ có đủ điều kiện thiên nhiên để phát triển du lịch đến mức hoàn mỹ, làm vừa lòng từ du khách bình dân đến khách sang, khách giàu. Và bãi biển luôn góp phần làm cho du lịch Thái Lan thu hút nhiều du khách.     Trả lời thăm dò của TripAdvisor mới đây, du khách khắp mọi nơi đã bình chọn bãi Kata Noi trên đảo Phuket vào danh sách 10 bãi biển xuất sắc nhất thế giới. Ngoài ra, Kata Noi còn được xếp hạng 3 trong Top 10 bãi biển hàng đầu châu Á; bãi Nai Harn ở hạng 6; 2 bãi Phra Nang và Railey ở Krabi cũng lọt vào danh sách này. Chưa hết, Thái Lan còn rất nhiều thành phố biển, đảo xa là điểm du hè lý thú cho nhóm bạn trẻ đến lặn sâu khám phá đại dương, đôi uyên ương chụp ảnh lưu niệm hay các thành viên của một gia đình nô đùa cùng sóng biển. Đó không chỉ là Pattaya lâu nay cùng với thủ đô Bangkok luôn là “hành trình vàng” rất quen thuộc của du khách Việt mà còn là đảo Koh Samui, Koh Tao, Hua Hin...     Thái Lan có nhiều điểm đến lý tưởng khác để du khách trải qua những ngày nghỉ hè vui nhộn trong bầu không khí mát mẻ, chẳng hạn như vào Công viên Khao Yai ở miền Trung sống kiểu cao bồi chăn bò, trải nghiệm đu dây trên tầng cao cổ thụ hoặc ngắm đủ các loài hoa lan ở thành phố cao nguyên Chiang Mai, miền Tây Bắc... Du hè Thái Lan còn là cơ hội cho bạn thỏa sức mua sắm trong vô số mall, siêu thị, cửa hàng, điểm bán ở các thành phố Ayutthaya, Bangkok, Chiang Mai, Hat Yai, Hua Hin, Pattaya, Phuket, Udon Thani vì từ năm 1998 đến nay, ở đất nước Thái Lan vào tháng 6 đến tháng 8 luôn diễn ra 80 ngày bán hàng giảm giá đến 80% - Amazing Thailand Grand Sale. Không lên rừng, cũng chẳng xuống biển, chuyến du hè ngay tại Bangkok cũng đủ thỏa mãn du khách vốn đã quen với việc “du lịch là mua sắm mệt nghỉ” vì ngay tại thủ đô, các mall, cửa hàng bách hóa không ngừng mọc lên như nấm sau cơn mưa đầu mùa.   GIẢI THƯỞNG TOP 10 DOANH NGHIỆP LỮ HÀNH OUTBOUND HÀNG ĐẦU TP HCM 2015 TOUR BANGKOK - PATTAYA (5 ngày). Khởi hành: ngày 3, 10, 16, 22, 29-6. Giá: 7.960.000 đồng.    