 Cơ hội sở hữu hành trình 7 ngày trải nghiệm vô cùng ấn tượng tại “Quốc gia hạnh phúc nhất thế giới” Bhutan với chất lượng dịch vụ được chuẩn hóa, cam kết khởi hành (KH) đúng lịch (ngày 15, 21-10) và có mức giá sốc chỉ 49,9 triệu đồng (tiết kiệm lên tới 10 triệu đồng so với thị trường hiện nay).  Là công ty lữ hành đầu tiên tổ chức chuyến Presstrip khảo sát thị trường du lịch Bhutan - điểm đến hấp dẫn du khách trên toàn thế giới, BenThanh Tourist đã đạt được thành công tốt đẹp trong các cuộc tiếp xúc với Chính phủ, Bộ Du lịch và Tổng cục Du lịch Bhutan, thiết lập quan hệ hợp tác hữu nghị, đầy thiện chí. Nhờ sự hỗ trợ nhiệt thành và hiệu quả của chính quyền Bhutan, BenThanh Tourist đã hoàn tất việc khảo sát tuyến điểm du lịch Thimphu - Punakha - Paro - Tiger’s Nest cùng nhiều điểm đến hấp dẫn khác trên “Vương quốc Rồng Sấm”, chuẩn hóa các dịch vụ và tiến tới cho ra mắt các sản phẩm tour du lịch Bhutan có mức giá tốt nhất thị trường. Các tour “Hành trình đến với quốc gia hạnh phúc Bhutan” (7 ngày), KH vào ngày 15, 21-10 (bay cùng Vietnam Airlines và Bhutan Airlines) là những chuyến đầu tiên đã được BenThanh Tourist chuẩn hóa dịch vụ, tuyến điểm bảo đảm đem tới cho du khách một kỳ nghỉ chất lượng, ấn tượng với nhiều khám phá văn hóa lịch sử thú vị, thưởng ngoạn cảnh sắc thiên nhiên kỳ vĩ, tham gia các lễ hội truyền thống đặc sắc...   Đoàn BenThanh Tourist tại Bhutan   Nằm cheo leo trên những vách đá sừng sững của dãy núi thiêng Hy Mã Lạp Sơn quanh năm bảng lảng sương mây, Bhutan mang đến cho du khách một trải nghiệm hoàn toàn khác lạ. Đặt chân tới đây, ta ngỡ như đã lạc bước vào trong một thế giới cổ xưa hay một miền đất không vướng bụi trần, nơi con người không bận lòng trước những toan tính về tiền bạc, giàu sang hay danh vọng mà đối xử với nhau bằng tất cả sự chân thành và tử tế. Bhutan mang đến một nền văn hóa rực rỡ sắc màu, thấm đẫm tâm linh và các giá trị truyền thống đặc sắc được bảo tồn nguyên vẹn qua hàng thế kỷ. Đặc biệt, trong các tháng mùa thu, Bhutan ngập tràn không khí lễ hội: những đám đông hào hứng, các đoàn vũ công đeo mặt nạ, nhảy múa điêu luyện, xoay tít trong những bộ trang phục sặc sỡ và trình diễn những điệu vũ kỳ bí, đầy mê hoặc hòa trong tiếng nhạc rộn ràng của thanh la, tù và, chũm chọe, kèn và trống... tạo nên cảnh tượng phi phàm không thể nào quên. Tour tham khảo: Bangkok - Paro - Thimphu - Punakha - Tiger’s Nest (7 ngày), KH ngày 15, 21-10. Giá từ: 49,9 triệu đồng.   Liên hệ: BENTHANH TOURIST - TP HCM: 82-84 Calmette, Q.1; 70 Lý Tự Trọng, Q.1; 26 Lê Lợi, Q.1; Hotline 01232 666 000 - 0919 788 217; Website: www.benthanhtourist.com.    