 Năm 2016, Công ty TNHH Du lịch và Sự kiện Việt - Viettours đánh dấu năm hoạt động thứ 15 bằng “Giải thưởng Du lịch năm 2016”, được trao cho nhóm 10 doanh nghiệp (DN) lữ hành nội địa và 10 DN lữ hành outbound hiệu quả nhất Việt Nam năm 2015.  Giải thưởng đã nối dài thêm các danh hiệu mà Viettours đã giữ vững gần 10 năm qua: hãng lữ hành được yêu thích nhất, hãng lữ hành có chất lượng dịch vụ MICE hàng đầu, 10 DN lữ hành nội địa và quốc tế hàng đầu TP HCM... do lãnh đạo ngành và khách hàng từng đi cùng Viettours bình chọn. Làm lữ hành không chỉ là công việc nhiều rủi ro mà còn nhọc nhằn. Những người làm lữ hành lâu năm đều biết rằng làm dâu trăm họ còn... dễ hơn làm lữ hành. Thế nhưng, sự nhọc nhằn và rủi ro ấy sẽ sàng lọc ra được không nhiều DN thật sự có tâm với nghề, biết trọng uy tín, quý khách hàng. Viettours là một trong những đơn vị như thế. Càng làm lữ hành lâu năm, càng đối diện với nhiều kiểu rủi ro, Viettours càng hiểu ra rằng được khách hàng gửi gắm niềm tin trên hành trình khám phá điểm đến, trong việc xử lý các sự cố quan trọng biết nhường nào. Khách hàng là “người thầy lớn” mà Viettours không ngừng “học” để hoàn thiện chính mình.   Một đoàn khách của Viettours   15 năm qua, Viettours vẫn không ngừng học hỏi từ khách hàng như ngày đầu mới vào nghề. Bài học về sự cẩn trọng giúp Viettours biết rằng luôn phải có phương án phụ để giảm thiểu mọi sự cố, giúp Viettour có thể cam kết với khách hàng chính xác đến từng 5 phút; chuẩn đến từng chất lượng xe cộ, phòng ốc, bữa ăn, điểm tham quan... Bài học về tinh thần trách nhiệm giúp Viettours luôn ý thức rằng bất cứ sự việc nào không như ý xảy ra trong các chuyến đi, trước hết là trách nhiệm của Viettours. 15 năm qua có tiếng trong ngành lữ hành là nhà tour chưa từng vỡ hợp đồng, có khả năng đáp ứng hơn mong đợi của khách bởi Viettours biết học từ chính những yêu cầu nghiêm ngặt của khách. Năm nay, đối diện với áp lực số lượng khách ngày một đông, Viettours lại hoàn thiện hơn ở sự chín chắn, biết lượng sức mình để bảo đảm chất lượng từng chuyến đi. Lượng khách tăng không ngừng trong các năm qua, nhất là trong mùa hè này, vừa là niềm động viên lớn cho Viettours vừa cũng là áp lực - áp lực phải tập trung hết sức để phục vụ hơn cả mong đợi của khách, áp lực phải duy trì con số vàng 100% du khách đi với Viettours lại tiếp tục chọn Viettours cho những chuyến đi kế tiếp. Biết lượng sức, không quá ham khách mà làm giảm chất lượng các chuyến đi, đó tiếp tục là sự trưởng thành của Viettours. 15 năm làm tour và vẫn tiếp tục “học” làm tour cùng những khách hàng mới và cũ, Viettours lại miệt mài đo ni để đóng giày cho vừa vặn với nhu cầu của từng đoàn khách một. Đó là một cách Viettours “tự học” để tiếp tục chinh phục những đỉnh cao niềm tin từ khách hàng.   Năm hoạt động thứ 15 của Công ty TNHH Du lịch và Sự kiện Việt - Viettours được đánh dấu bởi “Giải thưởng Du lịch năm 2016” của Tổng cục Du lịch Việt Nam, Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch trao tặng cho nhóm “10 DN lữ hành nội địa” và “10 DN lữ hành outbound” hiệu quả nhất Việt Nam năm 2015. Bên cạnh 8 năm liên tiếp là “Thương hiệu du lịch Việt được yêu thích nhất” của bạn đọc Báo SGGP với các bình chọn “Giải Chất lượng dịch vụ uy tín”; “Giải Dịch vụ MICE hàng đầu”; bên cạnh danh hiệu “10 DN lữ hành du lịch quốc tế hàng đầu TP HCM” và “10 DN lữ hành du lịch nội địa hàng đầu TP HCM” do Sở Du lịch TP HCM phối hợp cùng Hiệp hội Du lịch TP tổ chức, “Giải thưởng Du lịch năm 2016” vừa đến đúng dịp kỷ niệm 15 năm thành lập công ty là một ghi nhận lớn của ngành du lịch dành cho một DN nhỏ nhưng hoạt động hiệu quả và bền bỉ.     Chi tiết liên hệ: Công ty TNHH Du lịch và Sự kiện Việt - Viettours Văn phòng: 19B Mai Thị Lựu, phường Đa Kao, quận 1, TP HCM ĐT: (84-8) 38 218 218 - (84-8) 38 217 217 Chi nhánh Hà Nội: 36 Đào Tấn, quận Ba Đình ĐT: (84-4) 37 66 36 36 Website: www.viettours.com.vn.    