 Mùa hè, trẻ con được nghỉ học, người lớn cũng tranh thủ nghỉ ngơi. Nhiều kế hoạch du lịch được vẽ ra  Tuy nhiên, làm sao để những chuyến du lịch luôn được như ý? Làm sao để có được nhiều niềm vui và trải nghiệm thú vị khi đi du lịch? Sau đây sẽ là một vài bí quyết. Chọn điểm đến Nếu thành viên của chuyến đi đa số là người trẻ, hãy chọn những điểm đến sầm uất hoặc những chốn thiên nhiên hoang dã; nếu đa số là người lớn tuổi, hãy chọn những khu nghỉ dưỡng hoặc những nơi có nhiều điểm hành hương… Riêng nếu đi với trẻ con, bạn hãy chọn những chuyến đi ngắn ngày và tốt nhất là đi biển vì có không gian cho trẻ chạy nhảy, vui chơi. Chuẩn bị kỹ càng   Vào những ngày trước chuyến đi, các thành viên hãy cùng nhắc nhở nhau giữ gìn sức khỏe thật tốt, không ăn những món lạ và luôn ngủ đủ giấc để tránh các vấn đề về dị ứng, tiêu hóa và tình trạng mệt mỏi khi phải di chuyển xa. Nên liệt kê các vật dụng cần dùng và tìm mua ngay nếu bạn chưa có. Ngoài ra, nếu thích chụp ảnh thì bạn đừng quên làm mới hình ảnh với các phụ kiện làm đẹp đi kèm hay tạo một kiểu tóc mới hoặc chuẩn bị vài bộ trang phục ấn tượng cho bộ ảnh… Cân nhắc khi mua sắm   Nơi bạn đến, có thể sẽ có rất nhiều món quà lưu niệm đặc trưng và các món ăn đặc sản khiến bạn tiêu tốn không ít hầu bao. Tuy nhiên, hãy cân nhắc, tính toán sao cho vừa đủ trọng lượng và số lượng vì đôi khi qua cơn "thèm thuồng", bạn sẽ không bao giờ dùng đến. Đặc biệt, nếu không có nhu cầu mua sắm hàng hiệu thì bạn hãy bỏ qua các trung tâm thương mại và hỏi thăm người dân địa phương để đến những cửa hàng nhỏ với nhiều món đồ độc đáo, lạ mắt, giá cả phải chăng. Đặc biệt, bạn chỉ nên mang một lượng tiền mặt tương đối, đủ để ăn uống, di chuyển, mua vé tham quan một số điểm đến… Còn lại, hãy mang theo vài chiếc thẻ tín dụng quốc tế để dễ dàng trả tiền khách sạn, mua sắm ở khắp nơi trên thế giới, cũng như hạn chế những rủi ro như mất cắp, rơi rớt tiền… Chưa kể, khi mua sắm, thanh toán, bạn không phải mất công tính toán thừa thiếu như tiền mặt. Và một thông tin thú vị, nếu ngân sách ăn chơi có "lỡ" vượt khả năng hiện tại, thì những món chi tiêu lớn cho chuyến đi như vé máy bay, khách sạn… bạn có thể đăng ký trả góp qua thẻ với ngân hàng trong vòng 6-12 tháng.   Đi bộ Thay vì liên tục di chuyển bằng các phương tiện giao thông, bạn và các thành viên trong đoàn hãy dành một ít thời gian để đi bộ quanh những nơi bạn đến. Việc đi bộ giúp bạn dễ dàng chiêm ngưỡng kiến trúc bản địa mà không tốn kém đồng nào. Tuy nhiên, để tránh lạc đường, bạn nên tìm hiểu kỹ càng trước hoặc luôn mang theo một chiếc điện thoại có kết nối internet để định vị, chỉ đường.   Chớp mắt đến Maldives - Cơ hội sở hữu kỳ nghỉ thiên đường Nghĩ đến hòn đảo thiên đường Maldives, nhiều người sẽ nghĩ ngay đến con số 40-50 triệu đồng phải tiêu tốn cho việc trải nghiệm. Tuy nhiên vẫn có cách để bạn tận hưởng miễn phí những dịch vụ chất lượng đẳng cấp cùng nền văn hóa, ẩm thực độc đáo, khung cảnh thiên nhiên tuyệt vời… Cơ hội đó là gì? Hãy cùng tìm hiểu thông tin dưới đây:        "Từ ngày 12-6 đến hết 3-9-2017, Sacombank triển khai chương trình "Chớp mắt đến Maldives" dành cho tất cả chủ thẻ tín dụng quốc tế Sacombank trên toàn quốc (trừ thẻ Visa Infinite và thẻ Doanh nghiệp) với hơn 44.000 giải thưởng giá trị.   Theo đó, khi đăng ký mở mới thẻ tín dụng quốc tế và có giao dịch mua sắm từ 1 triệu đồng trong vòng 15 ngày kể từ ngày kích hoạt thẻ, khách hàng sẽ được tặng 1 vali du lịch. Đồng thời, tất cả chủ thẻ tín dụng quốc tế sẽ được tham gia trò chơi trực tuyến "Khám phá Maldives" tại website khamphamaldives.sacombank.com.vn với nhiều giải thưởng hấp dẫn như: vali du lịch, hoàn tiền vé máy bay, hoàn tiền giao dịch, đặc biệt là 3 chuyến du lịch đến Maldives…        Thông tin chi tiết vui lòng truy cập www.sacombank.com.vn, https://khuyenmai.sacombank.com hoặc liên hệ các điểm giao dịch, Trung tâm Dịch vụ khách hàng Sacombank 24/7 theo số điện thoại 1900 5555 88 / 08 3526 6060 hoặc email ask@sacombank.com.