 Mỗi sự kiện là một câu chuyện và người viết nên câu chuyện ấy phải hiểu thật tường tận về ý nghĩa, nội dung của từng chương trình để tạo nên những concept “đo ni đóng giày”  Được ví như linh hồn của sự kiện, concept (ý tưởng chủ đạo) là một trong những yếu tố góp phần truyền tải thông điệp; đòi hỏi nhà tổ chức phải luôn tìm kiếm những vật liệu mới, những nguồn cảm hứng để đem đến trải nghiệm đặc biệt cho người tham dự. Viết nên những câu chuyện mới lạ Đồng hành cùng doanh nghiệp qua chuỗi sự kiện lớn nhỏ trong và ngoài nước, Trung tâm Tổ chức sự kiện Beevent không ngừng đưa ra những concept hấp dẫn, lôi cuốn khách tham dự ngay từ lúc mở đầu cho đến khi kết thúc chương trình. Không dừng lại ở việc sáng tạo và đi tìm cảm hứng mới mẻ, Beevent luôn khéo léo lồng ghép hình ảnh và văn hóa của doanh nghiệp, tìm hiểu đối tượng tham dự, khai thác yếu tố sản phẩm, thương hiệu... nhằm biến mỗi sự kiện thành những câu chuyện mới, sinh động và hấp dẫn hơn.     Sự chuyên nghiệp của một nhà tổ chức sự kiện nằm ở chỗ thấu hiểu khách hàng, luôn sáng tạo để đem đến những trải nghiệm mới lạ và thú vị. Và concept là yếu tố đầu tiên để vẽ nên những sắc màu tươi mới ấy! Tùy thuộc vào tính chất, thông điệp, ý nghĩa ban đầu của mỗi chương trình mà nhà tổ chức sẽ đưa ra concept phù hợp nhất. Với các lễ vinh danh, không gì tuyệt vời hơn những concept hào nhoáng, tỏa sáng và lộng lẫy; trong khi đó, một concept nghiêng về sự thấu hiểu, gắn kết sẽ là sự lựa chọn hoàn hảo cho những chương trình hội nghị, gala kết nối giữa các thành viên.     Mỗi sự kiện sẽ được chuẩn bị và vận hành trơn tru hơn khi có một ý tưởng chủ đề rõ ràng, cụ thể. Từ một concept hoàn chỉnh, nhà tổ chức bắt đầu phát triển ra những chi tiết cụ thể hơn với ý tưởng về thiết kế không gian, khung cảnh phối trí, dàn dựng sân khấu, chỗ ngồi... Cùng với hiệu ứng về phần nhìn, hoạt động diễn ra trong sự kiện cũng được chắt lọc, phối hợp để tạo nên sức lôi cuốn và làm nổi bật cho concept. “Thổi hồn” sự kiện Là đơn vị tổ chức sự kiện chuyên nghiệp, Beevent luôn khiến người tham dự phải choáng ngợp bởi “bữa tiệc” hình ảnh thịnh soạn; lôi cuốn mọi người vào tâm trạng náo nức, hào hứng. Còn trải nghiệm nào tuyệt vời hơn cho một buổi lễ vinh danh khi mỗi thành viên tham dự được hóa thân vào vai những chiến binh Viking dũng mãnh trên con tàu vượt biển khơi? Khoác lên mình trang phục chiến binh, ngay từ giây phút đầu tiên, khách tham dự đã có thể cảm nhận sự sang trọng pha chút cổ điển trong lối bài trí, kết hợp sân khấu rực rỡ, sống động,... tất cả đều sẵn sàng để chào đón và vinh danh những chiến binh sở hữu tinh thần thép trở về từ đại dương... Đó cũng có thể là đêm hội nghị khách hàng, gala dinner được “hóa phép” thành một thế giới ảo thuật đầy mê hoặc, kích thích thị giác người tham dự. Không chỉ thỏa mãn về yếu tố giải trí mà sự kiện còn kết nối các thành viên theo một cách mới lạ qua những chiếc mặt nạ huyền bí; cùng nhau trò chuyện và tập trung bắt nhịp với những màn biểu diễn ảo thuật đầy chất nghệ thuật, bất ngờ của ảo thuật gia.     Mỗi sự kiện là một câu chuyện, mà mỗi lần tham dự, khách hàng vẫn không khỏi trầm trồ trước sự chuyên nghiệp và sáng tạo của Beevent - đơn vị tiên phong trong việc tạo ra những sản phẩm mới, đột phá, phù hợp với xu hướng và nhu cầu ngày càng khắt khe của khách hàng. Truyền tải tinh tế các chủ đề và tạo nên những cảm xúc thăng hoa - đó chính là điểm nhấn ấn tượng, tô thêm sắc màu tươi mới cho sự kiện.   Liên hệ: CÔNG TY DU LỊCH VIETRAVEL - Khối Du lịch Khách đoàn: 190 Pasteur, P.6, Q.3, TP HCM - ĐT: (08) 3822 8898. Mạng bán tour trực tuyến: www.travel.com.vn. TRUNG TÂM TỔ CHỨC SỰ KIỆN ĐÀN ONG VIỆT (BEEVENT): 35 Trần Quốc Toản, P.8, Q.3, TP HCM. ĐT: (08) 3820 6777 - ext: 170. Hotline: 0983 752 762. Website: www.beevent.vn - FB: www.facebook.com/beevent.vn/.  