 “Phiêu lưu - thử thách - thú vị” là chuỗi trải nghiệm mà 17 thành viên là fan của dòng điện thoại thông minh có được trong suốt 3 ngày tham gia chương trình Amazing Race tại Quảng Bình do Beevent tổ chức vừa qua  Được định hướng là một trong những sản phẩm chiến lược, chương trình Amazing Race do Trung tâm Tổ chức sự kiện Beevent thiết kế luôn chứa đựng nhiều trải nghiệm mới mẻ. Hành trình của niềm vui và khám phá Đến với Beevent, khách hàng sẽ nhận được những kịch bản “độc lạ” với các chủ đề khác nhau và thử thách ở nhiều cấp độ. Bên cạnh đó, điểm độc đáo của Amazing Race tại Beevent còn là sự hấp dẫn về điểm đến. Bất kể trong hay ngoài nước, chương trình đều lôi cuốn bởi hoạt động tìm hiểu, khám phá, tương tác với nét văn hóa, con người của vùng đất bản địa. Làm sao để mang đến những trải nghiệm thú vị ở từng trạm đua và phù hợp với chủ đề mà khách hàng đặt ra? Thiết kế thử thách như thế nào để gắn kết điểm đến ở mỗi trạm? Hoạt động nào vừa nêu bật tính năng vượt trội của chiếc điện thoại thông minh vừa phát huy tính kết nối nhóm?... Bài toán đặt ra cho “Amazing Race - Đồng hành cùng chiếc điện thoại thông minh” đã được Beevent tháo gỡ sau một tháng chuẩn bị và triển khai, đưa người tham dự vào hành trình của niềm vui khám phá. Và dĩ nhiên, với các điểm đến còn khá hoang sơ tại Quảng Bình, yếu tố an toàn luôn được Beevent đặt lên hàng đầu. Trong suốt 2 ngày “chạy trạm”, các thành viên đã có những trải nghiệm đáng nhớ về vùng đất Quảng Bình: chiêm ngưỡng không gian huyền ảo, tráng lệ của động Thiên Đường; vào vai những nhà thám hiểm khám phá hệ thống sông ngầm tại Hang Tối hay ngồi giữa dòng nước mát nơi suối nước Moọc, hòa mình với mây trời... Chính khung cảnh thiên nhiên hoang sơ tuyệt đẹp ấy đã mang đến sự thư thái, hào hứng cho tất cả thành viên, sẵn sàng lao vào cuộc đua. Cuộc đua nóng bỏng mùa hè Đúng như tên gọi Amazing Race, hành trình là một cuộc đua thú vị chào đón 5 đội chơi. Những tính năng của chiếc điện thoại thông minh như định vị, room chat, tạo video clip, kết nối mạng xã hội, khả năng kháng nước, chụp ảnh lấy nét nhanh, chụp ảnh trong điều kiện thiếu sáng... được Beevent khéo léo lồng ghép vào các thử thách. Chiếc điện thoại thông minh trở thành “trợ thủ” đắc lực giúp các đội lần lượt vượt qua thử thách chụp ảnh dưới nước, lặn tìm các mảnh puzzle để ghép thành bức tranh hoàn chỉnh tại Hang Tối; chụp ảnh lấy nét nhanh và thực hiện video clip nơi suối nước Moọc hay ghi lại cảnh đẹp kỳ ảo tựa chốn bồng lai tiên cảnh của động Thiên Đường... Bên cạnh đó, mỗi đội còn được cung cấp củi, dầu, ngô khoai để sẵn sàng cho cuộc thi nướng hấp dẫn tại Đồng Hới.   Những khung cảnh đẹp ngỡ ngàng, những thử thách kịch tính nhưng độc đáo cùng những cảm xúc thay đổi liên tục của các thành viên từ tranh luận, động viên cho đến đồng lòng giúp nhau để bứt phá về đích đã tăng thêm phần thú vị cho cuộc đua, mang đến cho người chơi những cảm xúc chân thật nhất trong hành trình chinh phục thử thách và trải nghiệm sự kỳ thú của điểm đến chỉ có trong Amazing Race. Sự có mặt của yếu tố công nghệ đã mang màu sắc mới mẻ cho cuộc đua, tăng tính sẻ chia và kết nối, đưa vẻ đẹp thiên nhiên đến gần mọi người. Kết thúc cuộc đua là những nụ cười, những giọt mồ hôi và cả niềm vui... hòa vào cái nắng giòn tan của ngày hè rực rỡ. Mỗi thành viên có những cảm nhận mới mẻ về chính mình, về đồng đội và cuộc sống. Tâm huyết của nhà làm tour đã được thể hiện trọn vẹn qua niềm vui, sự tin tưởng cũng như những đánh giá tích cực từ phía khách hàng.   CÔNG TY DU LỊCH VIETRAVEL - Khối Du lịch Khách đoàn: 190 Pasteur, phường 6, quận 3, TP HCM - ĐT: (08) 3822 8898. Mạng bán tour trực tuyến: www.travel.com.vn. TRUNG TÂM TỔ CHỨC SỰ KIỆN ĐÀN ONG VIỆT (BEEVENT): 35 Trần Quốc Toản, phường 8, quận 3, TP HCM. ĐT: (08) 3820 6777 - ext: 170. Hotline: 0983 752 762 - FB: www.facebook.com/beevent.vn/.  