 Đội Khu Du lịch Bình Quới 1 TP HCM với bếp trưởng Lê Võ Anh Duy đã vinh dự đoạt cúp Đầu bếp cuộc thi Chiếc thìa vàng năm 2016 với giải thưởng trị giá 1 tỉ đồng  Sau hơn 5 tháng khởi tranh, trải qua các vòng sơ tuyển, bán kết, 15 đội thi xuất sắc nhất cả nước đã bước vào vòng chung kết cuộc thi Chiếc thìa vàng năm 2016 diễn ra đầy kịch tính vào ngày 6-12, tại Nhà thi đấu Quân khu 7, TP HCM. Trong lễ vinh danh tối 7-12, đội Khu Du lịch Bình Quới 1 TP HCM với bếp trưởng Lê Võ Anh Duy được xướng tên chủ nhân Chiếc thìa vàng năm 2016 với chiếc cúp Đầu bếp cùng giải thưởng 1 tỉ đồng.     Chinh phục đỉnh cao của ẩm thực Việt Cuộc thi có sự tham dự của 312 đầu bếp trên cả nước. Các đầu bếp của 15 đội được chọn vào vòng chung kết đã chứng tỏ được bản lĩnh, sáng tạo, tài năng, xứng đáng được gọi tên là những nghệ nhân ẩm thực Việt. Khó khăn nhất ở vòng này là các đầu bếp chưa biết mình phải nấu món gì. Nguyên liệu chế biến món ăn đều nằm trong “hộp đen” bí mật. Các đội sẽ bốc thăm “hộp đen” được niêm phong. Trong thời gian 1 giờ 30 phút, các đội lên ý tưởng thực đơn với 4 món ăn. Ban tổ chức bố trí một phiên chợ quê được tái hiện như thật bên cạnh cuộc thi. Các đầu bếp sẽ mua thêm nguyên liệu từ phiên chợ, bảo đảm đủ chế biến, nếu thừa nhiều sẽ bị trừ điểm, nếu thiếu sẽ không được mua bổ sung... Thời gian sơ chế thực phẩm diễn ra trong 90 phút và thi nấu nướng chính thức trong 140 phút.   Nghệ nhân ẩm thực Bùi Thị Sương, cố vấn và là giám khảo chuyên môn của cuộc thi, lý giải việc đặt các đầu bếp vào thế bị động là cách ban giám khảo muốn kiểm tra kỹ năng toàn diện của đầu bếp. Một thành viên giám khảo khác, Nhà giáo Ưu tú - chuyên gia ẩm thực Triệu Thị Chơi, nhìn nhận: “Chưa có cuộc thi nấu ăn nào ở Việt Nam mà có độ khó đến vậy. Các thí sinh bước đến vòng chung kết phải thật sự là đầu bếp chuyên nghiệp và thật giỏi mới hoàn thành tốt bài thi của mình”.     Đầu bếp thế kỷ Eckart Witzigmann, thành viên ban giám khảo chuyên môn, nhận xét: “Tôi thật sự ấn tượng với món ăn Việt. Các đầu bếp rất chuyên nghiệp, nấu theo lối truyền thống và có những nét chấm phá hiện đại, tạo cho món ăn có nét rất riêng, độc đáo. Công thức nấu ăn của các bạn cũng thật tinh tế. Chúng tôi rất khó khăn khi chấm điểm 75 món ăn Việt rất độc đáo và tinh tế”.       Chuyên nghiệp, ngang tầm quốc tế Vòng chung kết cuộc thi Chiếc thìa vàng 2016 đã được chấm điểm bởi đội ngũ uy tín trong ngành ẩm thực trong và ngoài nước, với 13 vị giám khảo chuyên môn và khách mời, trong đó có 6 vị giám khảo người nước ngoài, đặc biệt là đầu bếp thế kỷ Eckart Witzigmann. Ông là một trong 4 đầu bếp nổi tiếng nhất thế giới, từng nấu ăn cho nhiều vị tổng thống, hoàng gia, đã đoạt nhiều giải thưởng quốc tế về ẩm thực, tác giả của nhiều sách ẩm thực thành công nhất trong 20 năm qua. Theo đánh giá của đầu bếp thế kỷ Eckart Witzigmann, cuộc thi Chiếc thìa vàng của Việt Nam có tính chuyên nghiệp cao, được đầu tư công phu từ khâu tổ chức, trang thiết bị nhà bếp…, có thể ngang tầm các cuộc thi quốc tế về chất lượng và quy mô. Cuộc thi cũng có sự quan tâm của tờ The New York Times, nhà báo Nelly Gocheva chia sẻ: “Tôi thích thú màn trình diễn của các đầu bếp Việt. Họ khá chuyên nghiệp và thành thạo trong thao tác. Tôi sẽ viết và giới thiệu về những nét đẹp trong nền ẩm thực Việt Nam. Ăn món ăn Việt trên đất Việt ngon hơn khi tôi được ăn ở London, vì món ăn ở đây được chế biến từ nguyên liệu tươi và gia vị rất lạ”. Ông Lý Huy Sáng - Phó Tổng Giám đốc Công ty Minh Long I, Phó Trưởng Ban tổ chức cuộc thi - khẳng định: “Trải qua 3 mùa thi, chúng tôi đầu tư chuyên nghiệp hơn, nhận được sự hưởng ứng của các đầu bếp khắp mọi miền đất nước, Chiếc thìa vàng khẳng định được thương hiệu là sân chơi chuyên nghiệp dành cho các đầu bếp tài nghệ, đam mê và sáng tạo. Cuộc thi đã tiếp cận nhiều nét văn hóa ẩm thực vùng miền, những món ăn gia truyền, dân dã còn lẩn khuất”. Theo ông Lý Huy Sáng, sau Chiếc thìa vàng 2016, cuộc thi sẽ tạm dừng một năm để ban tổ chức có sự đánh giá và cải tiến hoàn chỉnh hơn cho những năm tiếp theo. “Kỳ vọng của chúng tôi là cuộc thi Chiếc thìa vàng quảng bá ẩm thực Việt Nam vươn ra thế giới” - ông Sáng bày tỏ.           Vinh danh các đầu bếp Kết quả cuộc thi, ban tổ chức đã trao giải nhất trị giá 1 tỉ đồng trao cho đội Khu Du lịch Bình Quới 1 TP HCM. Các giải nhì trị giá 100 triệu đồng được trao cho các đội: Quán Nhi (Cần Thơ), Indochine Palace (Thừa Thiên - Huế), Naman Retreat Resort (Đà Nẵng) và InterContinental Danang Sun Peninsula Resort (Đà Nẵng). Thông tin về cuộc thi tại website: chiecthiavang.com.  