 Mới ra mắt trước Tết Dương lịch năm nay, nhưng Indo Express - nhà hàng trong công viên văn hóa, giải trí Asia Park Đà Nẵng (thuộc hệ thống thương hiệu vui chơi giải trí Sun World, Tập đoàn Sun Group) đã thu hút hàng ngàn lượt khách.  Sở hữu không gian văn hóa ấn tượng cùng tinh hoa ẩm thực Âu - Á đặc sắc, Indo Express sẽ trở thành điểm hẹn ẩm thực của khách du lịch và mọi gia đình Đà Nẵng. Trải rộng trên diện tích 1.820 m2, Indo Express có thể tiếp đón tới 700 khách một lúc, cùng với thực đơn phong phú và set menu đa dạng thay đổi liên tục, phù hợp với cả khách lẻ lẫn khách đoàn. Khai trương dịp cuối năm 2016, Indo Express được nhiều cơ quan, tổ chức chọn là nơi diễn ra tiệc liên hoan, sự kiện tổng kết năm, sinh nhật, họp mặt đầu xuân... Với đội ngũ đầu bếp chuyên nghiệp, dày dặn kinh nghiệm, trang trí món ăn đẹp mắt, đội ngũ nhân viên phục vụ tận tình, năng động, Indo Express mang đến một không gian ẩm thực đậm chất Indonesia ngay giữa lòng Đà Nẵng. Ấn tượng nhất với du khách đó là không gian nhà hàng mang nét kiến trúc đặc trưng của người Batak Toba Indonesia - tộc người sinh sống quanh hồ Toba ở phía Bắc đảo Sumatra, Indonesia được cả thế giới biết đến với kỹ thuật xây dựng nhà sàn hình thuyền độc đáo, với hai đầu mái cao và vút cong như hai đầu của một con thuyền. Nhà được xây dựng bằng gỗ lợp lá. Đầu hồi được chạm khắc tinh xảo với các họa tiết hình mặt trời, ngôi sao, gà trống, và các dạng hình học màu đỏ, trắng, đen. Kiểu nhà sàn truyền thống của người Batak Toba rất giống với hình ảnh các ngôi nhà sàn Việt cổ. Khiến cho du khách dù lần đầu đặt chân tới cũng có cảm giác gần gũi, ấm áp bởi nét văn hóa Á Đông mộc mạc, nhưng lại có những điểm mới lạ, độc đáo đến thú vị. Nằm trong quần thể công viên văn hóa, giải trí Asia Park với hệ thống trò chơi mạo hiểm ngoài trời hiện đại nhất thế giới cùng khu vui chơi trong nhà hấp dẫn, nhà hàng Indo Express tặng thêm cho du khách đến vui chơi công viên những giá trị thặng dư. Công viên ngàn tỉ hàng đầu Việt Nam cũng đang dần khẳng định mình không chỉ là nơi vui chơi giải trí mà còn là một địa điểm ẩm thực không thể bỏ qua. Từ 1-1-2017, Asia Park áp dụng giá vé: 200.000 đồng/người lớn 150.000 đồng/trẻ em cao từ 1-1,3 m (dưới 1 m miễn phí) Giá vé đã bao gồm: Vòng quay Sun Wheel, Tàu điện Monorail, 19 trò chơi ngoài trời và đặc biệt là miễn phí Khu Softplay, Khu bắn súng hơi Sunblaster, 64 máy game xu xèng. Thời gian mở cửa: từ 15 giờ 30 đến 22 giờ 30. Riêng dịp nghỉ Lễ Tết Dương lịch, Tết Âm lịch, Giỗ tổ Hùng Vương và Lễ 30-4, 1-5, Quốc khánh 2-9, Asia Park mở cửa từ 9 giờ 30 đến 22 giờ 30. Từ 1-3-2017: Asia Park sẽ ra mắt gói sản phẩm “Thẻ Membership” áp dụng cho toàn quốc (trẻ em dưới 1 m miễn phí). Đăng ký thẻ và nhận ngay ưu đãi chưa từng có “ Vào cổng thả ga, vui chơi thỏa sức”. Không giới hạn lượt vào cổng với 4 loại thẻ được ban hành tương ứng với mệnh giá: 1 tháng: 400.000 đồng/thẻ 3 tháng: 700.000 đồng/thẻ 6 tháng: 1.000.000 đồng/thẻ 1 năm : 1.500.000 đồng/thẻ  