 Cách thủ đô Tokyo (Nhật Bản) khoảng 85 phút di chuyển bằng ô tô, tỉnh Ibaraki thu hút du khách bởi vẻ đẹp lãng mạn của thiên nhiên bốn mùa  Ở Ibaraki, du khách luôn tìm thấy cho mình những sắc màu riêng biệt. Màu trầm mặc của bức tượng Phật bằng đồng cao nhất thế giới, màu xanh biếc của hoa nemophila, màu đỏ của những bụi kochia, màu vàng rực của cây ngân hạnh, màu hồng phớt của hoa mơ hay màu trắng của thác nước Fukuroda… tất cả tạo nên bức tranh Ibaraki đầy sống động. Lạc vào xứ thần tiên Nằm trong danh sách “must-go” trên bản đồ du lịch của những người yêu khám phá, công viên ven biển Hitachi có diện tích khoảng 190 ha, là thiên đường hoa thơm bốn mùa khoe sắc. Công viên được quy hoạch để trồng nhiều giống hoa với những màu sắc khác nhau. Mỗi loài hoa có từng khu vực riêng để phục vụ cho các lễ hội ngắm hoa hằng năm theo mùa. Hoa trên sườn đồi, hoa nở ven đường, hoa nép mình bên kẽ đá… biến công viên Hitachi như một xứ sở thần tiên.   Công viên ven biển Hitachi đẹp như một xứ sở thần tiên   Vào xuân, công viên Hitachi ngập tràn trong sắc vàng, đỏ của hơn 1 triệu hoa thủy tiên cùng 170 loài hoa tulip. Từ cuối tháng 4 đến giữa tháng 5, hàng triệu người rủ nhau đến công viên để chiêm ngưỡng đồi nemophila rực rỡ. Dưới cái nắng ngọt ngào của bầu trời xanh thẳm, bạn sẽ choáng ngợp trước sự mênh mông của cánh đồng hơn 4,5 triệu hoa nemophila, loài hoa hiện thân của “tình yêu bé nhỏ”, của những xúc cảm trong trẻo và tinh khiết nhất. Từng bông hoa đong đưa trong gió, trải dài khắp đồi núi như một bức tranh cổ tích. Vào tháng 6, không chỉ 4.000 bông hoa thuộc 140 giống hồng đua nhau nở rực, người ta còn bắt đầu trồng những bụi kochia. Bước sang tháng 7, công viên Hitachi ngập tràn một màu xanh mướt của hơn 32.000 cây kochia mềm mịn. Được chăm sóc bởi 40 nhân viên mỗi ngày, chúng lớn dần cho đến khi những làn gió thu “chạm” nhẹ.   Công viên Hitachi rực rỡ giữa trời thu   Từng bụi kochia bắt đầu chuyển mình từ xanh sang hồng, rồi đỏ hẳn, nhuộm lên sườn đồi một sắc màu rực rỡ giữa trời thu. Thi thoảng, một cơn mưa vô tình ngang qua, bỏ quên những giọt nước long lanh trên cành kochia đỏ thẫm. Trước khung cảnh vừa rực rỡ vừa tinh khôi ấy, du khách nào cũng phải say lòng. Dưới chân đồi, hơn 92.000 bông cosmos trắng, hồng uyển chuyển trong gió, vẽ thêm đường nét thơ mộng cho xứ sở thần tiên này.   Hơn 32.000 cây kochia đỏ rực đón thu   Thiên đường hoa mơ Công viên Kairakuen tại thành phố Mito sở hữu hơn 3.000 gốc mơ từ hơn 100 giống khác nhau và cũng là nơi diễn ra lễ hội hoa mơ vào cuối tháng 2 hằng năm. Khi tia nắng đầu xuân bắt đầu nhảy múa trên tán lá xanh mướt thì cũng là lúc những cành hoa mơ đua nhau bung nở, sáng bừng dưới bầu trời xanh.   Công viên Kairakuen   Kairakuen vốn có nghĩa là công viên mang niềm vui đến cho tất cả mọi người. Bên cạnh hoa mơ, vào mùa xuân, Kairakuen còn có những cành anh đào tươi thắm, mùa hè tràn ngập màu đỏ thẫm của hoa đỗ quyên, màu xanh mướt của rừng tre trúc; mùa thu thì lãng mạn với sắc đỏ của lá phong. Khung cảnh thiên nhiên tươi đẹp cùng sự tĩnh lặng, tinh tế, mát lành đã đưa Kairakuen trở thành một trong 3 khu vườn có phong cảnh đẹp nhất Nhật Bản. Thưởng ngoạn thác nước 4 mùa Sẽ là một thiếu sót lớn nếu đặt chân đến Ibaraki mà chưa một lần chiêm ngưỡng thác Fukuroda - một trong 3 thác nước đẹp nhất Nhật Bản. Thác cao 120 m, rộng 73 m; mùa xuân lộng lẫy, bừng lên sức sống xanh tươi; mùa hè ấn tượng với những dòng nước chảy trắng xóa; mùa thu ngập tràn sắc vàng, đỏ của những rặng cây. Đặc biệt vào mùa đông, thác nước hoàn toàn đóng băng và trở thành nơi lý tưởng cho những người yêu thích môn thể thao leo thác băng. Vẻ đẹp đặc trưng qua 4 mùa cũng là lý do khiến nhiều du khách tiếp tục quay trở lại Ibaraki để chiêm ngưỡng ngọn thác hùng vĩ này.   Thác Fukuroda trong khoảnh khắc giao mùa   Chúng tôi đến thác Fukuroda vào một ngày tháng mười để cảm nhận sự dịu dàng, lãng mạn của thiên nhiên giữa trời thu. Những chiếc lá xoay mình uyển chuyển trong điệu valse của ngọn gió giao mùa; mùi đất, mùi cỏ trộn với nhựa cây hăng hắc cùng tiếng thác đổ bên tai tạo nên một khung cảnh vừa kỳ bí vừa quyến rũ.   Khung cảnh nên thơ tại thác Fukuroda   Tại đây, chúng tôi còn có dịp thưởng thức món cá nướng trứ danh - được bán ở các quầy hàng dọc theo con đường dẫn vào chân thác. Không chỉ bảo đảm độ tươi ngay sau khi câu, cá được nướng cùng chút muối trên than củi, vị ngọt - mặn hòa lẫn vào nhau đã làm nên sự nổi tiếng cho món ăn này.   Món cá nướng trứ danh   Hành trình khám phá Ibaraki còn là sắc đỏ của những trái tim thổn thức, của những xúc cảm choáng ngợp và sâu lắng để khi trở về, ai cũng nhớ mãi về những ngày chớm thu đong đầy trải nghiệm mới mẻ và rất đỗi dễ thương! Hiện điểm đến Ibaraki đã có mặt trong các tour du lịch Nhật Bản của Công ty Vietravel. Tour khởi hành (KH) tại Hà Nội: Ibaraki - Fukushima - núi Phú Sỹ - Tokyo - Odaiba (5 ngày), KH ngày 12, 26-11; 10, 31-12; giá từ 32,9 triệu đồng. Tour KH tại TP HCM: Ibaraki - Nikko - Tokyo - núi Phú Sĩ - Odaiba (4-5 ngày), KH ngày 19-11, mùng 3, 4 Tết; giá từ 28,9 đến 49,9 triệu đồng; Ibaraki - Fukushima - Nikko - Tokyo - Kawazu - Yokohama - Odaiba (5 ngày), KH ngày 9, 16-2-2017, giá từ 33,9 triệu đồng.