 Tháng 7 này, Điện máy Xanh đã tiến hành trao giải cho 70 khách hàng may mắn trúng các phần thưởng lớn là các chuyến du lịch đi Nhật Bản và Hàn Quốc trong chương trình “Đón Euro - 100% Dzô quà” được tổ chức từ ngày 1 đến 30-6.  Không chỉ trợ giá ưu đãi cho nhiều model tivi, tủ lạnh, máy giặt, Điện máy Xanh phối hợp cùng Sony, Samsung, LG, Panasonic tặng máy xay sinh tố, quạt điện, đầu DVD, dàn loa. Khách mua tivi, tủ lạnh, máy giặt của Samsung, Sony, LG, Panasonic còn được trúng giải các chuuyến du lịch Nhật Bản, Hàn Quốc và smart tivi Samsung 49 inch.     Kết thúc chương trình, Điện máy Xanh đã chọn lựa người trúng giải bằng cách lấy 6 số điện thoại cuối quay số để tìm ra khách hàng may mắn có kết quả trùng hoặc nhỏ hơn gần nhất với kết quả xổ số để trúng giải. Điện máy Xanh đã tìm ra được 20 khách hàng mua tivi Sony trúng được chuyến du lịch Nhật Bản; 30 khách hàng mua tivi, tủ lạnh, máy giặt, máy lạnh Panasonic trúng chuyến du lịch Nhật Bản, 20 khách hàng mua tivi LG trúng được chuyến du lịch Hàn Quốc và 20 khách hàng mua tivi Samsung trúng được smart tivi Samsung 49 inch UA49KS7500.     Anh Thanh Tuấn (một khách hàng tại Yên Bái) chia sẻ: “Rất vui khi được trúng chuyến du lịch Nhật Bản. Tôi mua 1 chiếc tivi LED Sony KDL-32R300C và được các nhân viên Điện máy Xanh tư vấn rất kỹ, chuyển tivi về đến tận nhà, giờ còn được trúng thêm một phần thưởng quá hấp dẫn, không ngờ tới, nên rất vui và cảm ơn rất nhiều”. Anh Dương Vân Trường (Phúc Yên, Vĩnh Phúc) cho biết: “Chuyến du lịch Hàn Quốc đúng là quà tặng trong mơ của gia đình tôi, trong tháng vừa qua, tôi và vợ đi mua máy giặt LG F1207NMPW tại Điện máy Xanh Vĩnh Phúc, không ngờ lại trúng giải thưởng lớn như vậy”.     Điện máy Xanh hy vọng chương trình vừa qua đã mang lại cho khách hàng những trải nghiệm vui và có thêm nhiều kỷ niệm đẹp khi đi mua sắm tại Điện máy Xanh trong mùa Euro vừa qua.  