 BenThanh Tourist ra mắt tour Đón thu xứ Đài (Đài Bắc - Nam Đầu - Đào Viên), 5 ngày, giá từ 12,99 triệu đồng. Chương trình tham quan hấp dẫn, trải nghiệm khác lạ với nhiều tuyến điểm mới đang là xu hướng du lịch hot hiện nay.  Bên cạnh đó, bắt đầu từ tháng 9, với chính sách đơn giản hóa thủ tục làm hồ sơ visa và chính sách miễn visa nhập cảnh cho người có visa Mỹ, Canada, Nhật Bản, Hàn Quốc, New Zealand, Úc, giấc mơ đến Đài Loan của du khách Việt trở nên dễ dàng hơn bao giờ hết.   Vẻ đẹp huyền ảo của Cửu Phần   Đài Loan đứng trong top 40 điểm đến hấp dẫn nhất thế giới, thời tiết mùa thu ôn hòa dịu mát hòa trong sự đổi màu kỳ diệu của cây cỏ thiên nhiên. Cảm giác ngây ngất khi ngắm rừng lá phong đỏ rực công viên Dương Minh Sơn, nơi bạn bước qua những thung lũng bạt ngàn hoa lau, khám phá những loài cỏ kỳ lạ chỉ đảo này mới có. Nằm mơ màng giữa bốn bề núi non, hồ Nhật Nguyệt được ví như “nơi hẹn hò của mặt trời và mặt trăng” vào thu mang vẻ dịu dàng, mặt nước mênh mang soi bóng lá vàng được điểm tô bằng những đóa dã quỳ vàng ẩn hiện giữa sương mờ. Lang thang trong sơn trấn Cửu Phần là một trong những trải nghiệm lý thú nhất. Sơn trấn nằm bên vách núi ngoảnh mặt về phía biển, còn giữ nhiều nét cổ kính với từng lớp nhà truyền thống treo đèn lồng đỏ, mái nhà đen sẫm màu dầu thảo mộc và những con đường đá nhỏ hẹp chạy xuyên qua hàng trăm cửa hàng, quán trà cổ có hơn trăm năm tuổi... hình thành một quang cảnh độc đáo hiếm có. Không kém phần hấp dẫn, phố cổ Thập Phần là điểm đến mọi du khách đều muốn ghé một lần để thả thiên đăng cầu phúc và ngắm thác Thập Phần, thác nước hùng vĩ nhất Đài Loan, được xưng tụng như “Niagara tại châu Á”. Du khách còn có những giờ phút thích thú ghé thăm làng Cầu Vồng, khám phá ngôi làng rực rỡ kỳ lạ được check-in nhiều nhất tại Đài Loan, thăm công viên địa chất Dã Liễu, du ngoạn trang trại trà, học cách làm bánh dứa, thăm viếng cổ tự Long Sơn và mua sắm thỏa thích tại những khu chợ, phố shopping nổi tiếng xứ Đài... Vốn là miền đất ẩm thực phong phú, mỗi điểm đến còn là một cơ hội nếm trải ẩm thực vô cùng lý thú. Chè khoai môn thơm ngọt, súp cá viên nóng hổi đậm đà ở trấn Cửu Phần; đậu hũ nhồi miến thơm bùi, món “trứng sắt” dai dai béo ngậy, hoành thánh đùi gà Châu Kiệt Luân ở phố cổ Đạm Thủy; món trứng nấu thảo dược ở hồ Nhật Nguyệt; trà Long Tĩnh thơm lừng ở Nam Đầu... tất cả đem đến một chuyến đi trọn vẹn hương, sắc, vị. Tour tham khảo: Đài Bắc - Đào Viên - Nam Đầu (5 ngày), khởi hành ngày 27-10; 2, 10, 16, 24-11. Giá từ: 12,99 triệu đồng.   Liên hệ: BENTHANH TOURIST - TP HCM: 82-84 Calmette, quận 1; 70 Lý Tự Trọng, quận 1; hotline: 01232666000 - 0919 788 217; website: www.benthanhtourist.com.  