 Với hình ảnh cổ kính và yên bình của phố cổ Hội An, gian hàng Việt Nam tham dự Hội chợ Du lịch Quốc tế tại London (Anh) - WTM London 2016 - đã gây ấn tượng mạnh với đối tác và du khách  Toàn bộ quá trình từ khảo sát, lên ý tưởng, thiết kế đến việc thi công, giám sát và thực hiện gian hàng đều do Trung tâm Tổ chức sự kiện Beevent đảm nhận. Từ ấn tượng đầu tiên… WTM London 2016, một trong những hội chợ du lịch lớn và chuyên nghiệp nhất thế giới, diễn ra từ ngày 7 đến 9-11 vừa qua là nơi gặp gỡ, trao đổi và hợp tác dành cho ngành du lịch các nước nói chung và doanh nghiệp nói riêng để giới thiệu sản phẩm, tìm kiếm đối tác và ký kết hợp đồng... “Ấn tượng từ cái nhìn đầu tiên” là một trong những nhân tố quan trọng, ảnh hưởng đến hiệu quả xúc tiến, quảng bá của Tổng cục Du lịch Việt Nam cũng như các doanh nghiệp lữ hành tham gia hội chợ. Để thu hút được số lượng lớn khách, yêu cầu đặt ra cho gian hàng Việt Nam là phải thật sự ấn tượng, đẹp mắt về hình ảnh và đồng bộ trong lối thiết kế. Thách thức này đòi hỏi sự đầu tư nghiêm túc, cẩn trọng và tỉ mỉ của đơn vị thiết kế, thi công gian hàng.   Gian hàng Việt Nam tham dự Hội chợ Du lịch Quốc tế tại London (Anh) 2016   Gian hàng hội chợ năm nay được chọn từ 3 ý tưởng: hoa sen, biển đảo và chùa cầu Hội An. Việc mang hình ảnh phố Hội, một trong những điểm đến tiêu biểu của dải đất miền Trung, đến với hội chợ đã góp phần truyền tải phong phú nét đẹp Việt Nam sau các hình ảnh Hoàng thành Thăng Long, chùa Một Cột trước đây.   Mang hình ảnh phố Hội đến với hội chợ   Với diện tích 102 m2, gian hàng được thiết kế và thi công đáp ứng mọi yêu cầu về kích thước, hình dáng, màu sắc theo đúng đặc thù của ngành du lịch. Gian hàng sử dụng nhiều loại chất liệu mang tính độc đáo, thẩm mỹ và ấn tượng cao. Không cầu kỳ sang trọng, hình ảnh ngôi chùa Cầu cổ kính, dãy phố đèn lồng, mái ngói nâu đất, bức tường vàng hoài niệm, những bộ bàn ghế gỗ... đã níu chân khách tham quan bằng tất cả sự bình dị, mộc mạc, chân tình. … đến một Hội An nồng nàn Sức hút của Hội An đến từ những điều giản đơn, gần gũi nhất. Nổi bật giữa gian hàng là hình ảnh chiếc chùa Cầu uốn cong mềm mại. Chẳng phải ngẫu nhiên mà chùa Cầu - biểu tượng của Hội An - lại có mặt tại xứ sở sương mù trong hội chợ năm nay. Hơn cả một cây cầu nối, hơn cả một điểm tâm linh, chùa Cầu không chỉ gắn bó với nếp sinh hoạt của người dân phố Hội mà còn đại diện cho sự giao thoa văn hóa ở nhiều thế kỷ trước, khi Hội An còn là một trong những thương cảng sầm uất. Và đến hôm nay, chùa Cầu vẫn tiếp tục sứ mệnh kết nối của mình, đưa nét đẹp Việt Nam thăng hoa trên khắp thế giới.   “Hồn” phố Hội   Ngoài chùa Cầu, “hồn” phố Hội còn phảng phất và hiện hữu ở 2 dãy nhà ngói nâu, tường vàng dành cho 18 gian hàng nhỏ của các doanh nghiệp lữ hành Việt Nam tham gia giới thiệu sản phẩm. Dãy nhà được bố trí hai bên, với không gian mở để doanh nghiệp có thể quan sát, tiếp cận khách từ mọi hướng. Như một chuyến dạo chơi phố Hội, khách tham quan có thể đi lại tự do, “lùng sục” từng ngõ ngách, tiếp cận và giao lưu dễ dàng với các doanh nghiệp.   Những chiếc đèn được treo cao ở khu vực “hội quán” ngay giữa gian hàng   Trong những mảng màu đan trộn, hòa quyện làm nên nét duyên thầm cho phố Hội, không thể thiếu đèn lồng. Những chiếc đèn được treo cao ở khu vực “hội quán” ngay giữa gian hàng, tạo nên khung cảnh vừa yên bình vừa thanh thoát. Sắc đỏ may mắn, màu vàng tươi vui, ánh xanh dịu ngọt... mỗi chiếc đèn lồng khéo léo truyền tải tinh hoa văn hóa của mảnh đất và con người Hội An. Đây cũng chính là không gian diễn ra các hoạt động gặp gỡ, quảng bá, phát ấn phẩm, tặng quà lưu niệm, biểu diễn nghệ thuật…   Chương trình biểu diễn nghệ thuật tại gian hàng   Với sự sáng tạo, chuyên nghiệp và tính thẩm mỹ, Beevent luôn chú trọng đầu tư cho các hoạt động xúc tiến cùng Tổng cục Du lịch tại các hội chợ quốc tế, góp phần mang hình ảnh Việt Nam đến gần hơn với bạn bè quốc tế.   Liên hệ: CÔNG TY DU LỊCH VIETRAVEL Khối Kinh doanh Du lịch Khách đoàn 190 Pasteur, P.6, Q.3, TP HCM. ĐT: (08) 3822 8898 - ext 393. Email: dulichvietravel@vietravel.com. Mạng bán tour trực tuyến: www.travel.com.vn. TRUNG TÂM TỔ CHỨC SỰ KIỆN ĐÀN ONG VIỆT (BEEVENT) - 35 Trần Quốc Toản, P.8, Q.3, TP HCM. ĐT: (08) 3820 6777 - ext: 170. Hotline: 0983 752 762. Website: www.beevent.vn - Facebook: www.facebook.com/beevent.vn/.  