 Bước chân lên siêu du thuyền, hòa mình vào đại dương bao la, hướng về vùng đất mới, trải nghiệm những dịch vụ đẳng cấp trên “thành phố di động”… luôn là ước mơ của nhiều người  Một hải trình hoàn toàn mới, hấp dẫn trên siêu du thuyền tuyệt đỉnh nhất thế giới Harmony of the Seas của tập đoàn tàu biển Mỹ Royal Caribbean International được Lữ hành Saigontourist tiên phong mang về cho du khách Việt Nam ngay từ chuyến khởi hành đầu tiên vào mùa hè năm nay, tháng 6-2016. Lữ hành Saigontourist sẽ cùng du khách đặt chân đến vùng đất hấp dẫn Địa Trung Hải và tối đa hóa trải nghiệm trong suốt hành trình khám phá 3 nước Tây Ban Nha - Pháp - Ý theo hải trình mới lạ Barcelona - Mallorca - Marseille - La Spezia - Rome - Naples. Tận hưởng những dịch vụ đẳng cấp của du thuyền lớn nhất thế giới, du khách còn có cơ hội khám phá những di sản văn hóa đồ sộ, công trình kiến trúc hàng trăm năm tuổi tại 6 thành phố danh giá của châu Âu, như nhà thờ La Sagrada Familla (Tây Ban Nha); nhà thờ Notre-Dame de la Garde, cảng cổ Marseille, Cathedrale De La Major (Pháp); tháp nghiêng Pisa trứ danh hay Terre Cinque với những ngôi làng đầy sắc màu nằm trên những sườn đồi đẹp như tranh vẽ (Ý). “Thủy quái khổng lồ của đại dương” Tháng 5-2016, Royal Caribbean International - nhà cung cấp dịch vụ du lịch tàu biển hàng đầu thế giới và là đối tác chiến lược của Saigontourist chính thức giới thiệu siêu du thuyền tuyệt đỉnh thế giới: Harmony of the Seas. Với trọng lượng 227.000 tấn, chiều dài lớn hơn chiều cao của tháp Eiffel gần 50 m, báo chí phương Tây đã mệnh danh du thuyền này là “Thủy quái khổng lồ của đại dương”, tạo nên nguồn cảm hứng mới đầy khát khao đối với những ai thích chinh phục những kỷ lục thế giới. Du thuyền Harmony of the Seas. Ảnh: Royal Caribbean International Sự khổng lồ của Harmony of the Seas được hình dung như một thành phố New York thu nhỏ, nơi luôn nhộn nhịp từ ngày sang đêm. Du khách sẽ gia nhập vào cộng đồng những “công dân quốc tế” để tận hưởng phong cách sống mới, cảm nhận giá trị du lịch ngay trong từng giây phút di chuyển. Đừng lo ngại bất kỳ điều gì, Harmony of the Seas có mọi thứ du khách cần và vô số dịch vụ dành cho mọi lứa tuổi. Từ trẻ em, thanh niên, người trung niên cho đến người lớn tuổi đều có thể dễ dàng tìm thấy cho mình nhiều hoạt động và địa điểm phù hợp trên tàu. Siêu du thuyền đã trở thành một thành phố đích thực mà ở đó thuyền trưởng cũng là thị trưởng, thủy thủ đoàn là nhân viên phục vụ kiêm cảnh sát bảo vệ an ninh. Cần hệ thống định vị GPS để tìm phòng và di chuyển trên những con tàu hơn chục tầng với đầy đủ công viên cây xanh, các đại lộ mua sắm, khu vui chơi trong nhà và ngoài trời, rạp chiếu phim, nhà hát, sân trượt băng, lênh đênh giữa đại dương vẫn có thể leo núi mạo hiểm và các dãy nhà hàng, quán bar, casino thì sôi động ngày đêm... Đồng hành cùng nhà cung cấp dịch vụ hàng đầu Từ năm 1999, Lữ hành Saigontourist là công ty tiên phong và luôn dẫn đầu về phục vụ tàu biển quốc tế quy mô lớn cập cảng Việt Nam và cung cấp loại hình du lịch nước ngoài kết hợp tàu biển và hàng không dành cho du khách Việt. Với hải trình mới lạ trải nghiệm Địa Trung Hải trên siêu du thuyền tuyệt đỉnh Harmony of the Seas lần này, Lữ hành Saigontourist chính là người đồng hành lý tưởng của du khách. Riêng trong 5 tháng đầu năm 2016, Lữ hành Saigontourist dẫn đầu với số khách phục vụ lên đến 661 du khách Việt tham gia các hải trình vòng quanh thế giới cùng các du thuyền 5 sao được khao khát trải nghiệm nhất hiện nay, như Quantum of the Seas, Mariner of the Seas, Voyager of The Seas… Đa dạng sản phẩm với các hải trình được ưa chuộng trên thế giới cùng các hình thức dịch vụ linh hoạt, du lịch tàu biển của Lữ hành Saigontourist luôn hấp dẫn, thu hút du khách nhất. Sự khổng lồ của Harmony of the Seas được hình dung như một thành phố New York thu nhỏ, nơi luôn nhộn nhịp từ ngày sang đêm.   Đáng chú ý, trong tháng 2, Lữ hành Saigontourist đã tổ chức thành công chương trình du lịch du thuyền 5 sao Mariner of the Seas theo hải trình Singapore - Malaysia - Thái Lan dành cho đoàn 445 khách trong chương trình “Sao Việt 2015” - Tôn vinh những cán bộ và tư vấn viên bảo hiểm xuất sắc của Tổng Công ty Bảo Việt Nhân Thọ. Với các hoạt động tham quan 3 nước Đông Nam Á, trải nghiệm các tiện nghi sang trọng, dịch vụ giải trí hấp dẫn cùng các hoạt động teambuilding, gala trên du thuyền, chương trình đã được đối tác Bảo Việt Nhân Thọ đánh giá cao. Trong thư gửi cho Lữ hành Saigontourist sau khi kết thúc thành công chương trình này, đại diện của Bảo Việt Nhân Thọ đã nhận xét: “Trọng tâm của chương trình - Lễ tôn vinh Sao Việt 2015 trang trọng, đẳng cấp và ấn tượng trên du thuyền là một thử thách rất lớn với ban tổ chức. Nhưng bằng sự phối hợp chặt chẽ, nhịp nhàng và hỗ trợ hết lòng của đơn vị tổ chức vì mục đích mang đến sự hài lòng và những ấn tượng khó quên cho những người tham dự, chương trình đã thành công tốt đẹp. Các hướng dẫn viên của Lữ hành Saigontourist, với sự tận tâm và nhiệt huyết, đã hóa thân hoàn hảo trong rất nhiều vai trò: hướng dẫn viên, hoạt náo viên, hướng dẫn thông tin, chuyên viên thiết kế sự kiện và những chàng thủy thủ trên lễ đài tôn vinh của Sao Việt 2015, tạo nên một chương trình đầy màu sắc, cảm xúc dành cho các thành viên của Bảo Việt Nhân Thọ. Đây chính là thành công của Lữ hành Saigontourist, khẳng định tính chuyên nghiệp, sự tận tâm và dịch vụ chất lượng của Lữ hành Saigontourist trong những nhiệm vụ nhiều thử thách nhất”. Trải nghiệm du thuyền tuyệt đỉnh với giá tiết kiệm nhất Lữ hành Saigontourist dành cho du khách nhiều lựa chọn: tour trọn gói với hướng dẫn viên đi cùng trong suốt hành trình hoặc dịch vụ Free & Easy và tự mình khám phá các tiện nghi đa dạng, những loại hình giải trí phong phú, giao lưu cùng du khách đa quốc tịch trên tàu. Mùa hè này, hãy cùng Lữ hành Saigontourist trải nghiệm du thuyền tuyệt đỉnh Harmony of the Seas với giá tiết kiệm nhất theo hải trình Tây Ban Nha - Pháp - Ý, giá từ 29,99 triệu đồng (dịch vụ trên tàu) đến từ 69,99 triệu đồng (tour trọn gói) - khởi hành (KH) ngày 12, 19, 26-6; 3, 10, 17, 24, 31-7; 7, 14, 21, 28-8; 4, 11, 17, 25-9; 2, 8, 16-10. Đặc biệt, 5 khách đầu tiên mua tour trước 20-5-2016 có cơ hội khám phá dịch vụ đẳng cấp trên du thuyền 5 sao Ovation of the Seas đến Việt Nam vào 14-6-2016. Và nhiều hải trình hấp dẫn cùng du thuyền đẳng cấp Quantum of the Seas, Voyager of the Seas: Hồng Kông 4 ngày, từ 9,99 triệu đồng (dịch vụ trên tàu), từ 19,99 triệu đồng (tour trọn gói) - KH ngày 30-6, 1, 8-7; Hàn Quốc - Nhật Bản - Trung Quốc 6 ngày - KH ngày 2-6, từ 19,99 triệu đồng (dịch vụ trên tàu), 29,99 triệu đồng (Free & Easy), 37,99 triệu đồng (tour trọn gói). Liên hệ : 0908.942.874 - 0936.939.037 - 0917.650.179 hoặc tại www.dulichhe.com.  Vài khám phá thú vị về Harmony of the Seas - Nhà hát Aqua có thể phục vụ đến 1.380 khách, nơi du khách có dịp thưởng thức vở nhạc kịch hàng đầu Grease theo phong cách Broadway của Mỹ. - Không gian bên trong du thuyền được “xanh hóa” với hơn 10.587 thực vật và 52 loại cây xanh. - Căn phòng VIP theo phong cách Hoàng gia có mức giá kỷ lục, đến 7.525 bảng Anh/người. Tại đây có quản gia riêng phục vụ. - Khu vui chơi giải trí trên du thuyền gồm 3 đường máng trượt thách thức, đu dây zipline ngoài trời, hệ thống mô phỏng cho người chơi lướt sóng, leo núi, khu spa nghỉ dưỡng, có cả robot pha chế và phục vụ cocktail rất độc đáo tại Bionic Bar. - Đặc biệt, đại lộ Hoàng gia Promanade nhộn nhịp nằm giữa du thuyền như một góc thành phố New York thu nhỏ, nơi tập trung nhiều nhà hàng, cửa hiệu mua sắm với màn diễu hành đặc sắc từ các nhân vật hoạt hình nổi tiếng Dream World…   Lữ hành Saigontourist l TP HCM, Q.1: 45 Lê Thánh Tôn, 08.38279279; 227 Lê Thánh Tôn, 08.38239898; 102 Nguyễn Huệ, 08.35218760; Q.5: 08.38303029; Q.Tân Bình: 08.38110439; Q.11: 08.39621925; Q.Gò Vấp: 08.38942939 l Bình Dương: 0650.3857785 l Đồng Nai: 061.3828384 l Cần Thơ: 0710.3818686 l An Giang: 076.3727286 l Long An: 072.3738888 l Tiền Giang: 073.3956688 l Rạch Giá: 077.353 68 68 l Vũng Tàu: 064. 3815 888 l Nha Trang: 058. 3818686 l Đà Nẵng: 0511.3897229 - 3664884 l Huế: 054.3948948 l Buôn Ma Thuột: 0500.359.6688 l Hà Nội: 04.38250925; Q.Hoàn Kiếm: 04.38250923; Q.Long Biên: 04.37327156 l Quảng Ninh: 033.3511100 l Hải Phòng: 031.3746601.  