 Được mệnh danh là “trái tim của Nhật Bản”, nằm phía Trung Nam của xứ sở Phù Tang, Aichi với thủ phủ Nagoya nổi tiếng, là tỉnh có dân số đông thứ tư tại đất nước mặt trời mọc, sau Tokyo, Osaka và Kanagawa  Về du lịch, Aichi đứng top 3 điểm đến thu hút du khách quốc tế và trong nước tại Nhật Bản do yếu tố địa lý thuận lợi, lưng tựa núi hướng biển, nguồn tài nguyên thiên nhiên phong phú, có nhiều danh thắng cảnh, thời tiết bốn mùa rõ rệt, nền ẩm thực phong phú. Không chỉ là “tổng hành dinh” của những thương hiệu nổi tiếng thế giới như Toyota, Mitsubishi, Suzuki, Yamaha, Subaru, Kawasaki… mà Aichi còn sở hữu nhiều bảo tàng hấp dẫn. Giấc mơ cao tốc Không còn nghi ngờ gì nữa, công nghiệp đường sắt Nhật Bản cùng sự phát triển của nó đã làm sống dậy nền kinh tế xứ sở anh đào, mở ra một cánh cửa mới vào tương lai. Những thành tựu vang dội của hệ thống tàu điện cao tốc Shinkansen đã làm cả thế giới phải nghiêng mình nể phục sức sáng tạo kỳ vĩ của những bộ óc Nhật. Từng sang Nhật nhiều lần nhưng tôi vẫn chưa có cơ hội nếm thử cảm giác “lâng lâng như trên mây” khi ngồi trên Shinkansen. Thật may mắn, trong chuyến tham quan tỉnh Aichi, tôi đã mục kích bảo tàng đường sắt SCMaglev and Railway Park ở Nagoya để hiểu đôi chút về tàu hỏa, tàu điện cao tốc của xứ sở diệu kỳ này! Mở cửa khánh thành từ tháng 3-2011, SCMaglev and Railway Park thừa hưởng những gì mới nhất, hấp dẫn nhất của một bảo tàng hiện đại. Cùng vào tham quan với tôi là cả một “bầy chim non” học sinh các trường tiểu học ở Nhật. Cũng như tôi, các bạn nhỏ ấy liên tục ồ lên thú vị khi nhìn thấy gần 40 toa tàu các loại từ thưở sơ khai đến thời hiện đại. Vừa bước vào phòng trưng bày, 3 đầu tàu C62, Class 955 (300X), MLX01-1 tượng trưng cho 3 thế hệ nằm sừng sững đã mô tả cho bước tiến vượt bậc của lịch sử ngành đường sắt Nhật Bản. C62 là đầu tàu chạy bằng hơi nước đầu tiên, sản xuất năm 1948; là loại lớn nhất thời bấy giờ, từng đạt kỷ lục thế giới với tốc độ 129 km/giờ vào năm 1954. Class 955 (300x) là tàu Shinkansen được Công ty Đường sắt trung tâm Nhật Bản giới thiệu năm 1994 và đạt kỷ lục thế giới với tốc độ 443 km/giờ. Còn MLX01-1 là mẫu tàu chạy trên đệm từ trường sản xuất năm 1995 với tốc độ kỷ lục thế giới 581 km/giờ.   Bảo tàng đường sắt SCMaglev and Railway Park Ảnh: AICHINOW   Như một quán tính, không ai bảo ai, gần như toàn bộ lượng người tham quan cùng tôi đều đổ dồn về phòng trưng bày tàu Shinkansen trong tông màu trắng muốt đầy tinh khiết và tự hào. Chúng tôi ngắm nghía no mắt từ con tàu Shinkansen đầu tiên ở series 0 thế hệ 21 sản xuất năm 1964 với tốc độ 220 km/giờ đến Shinkansen series 100 thế hệ 123 đã có nhiều cải tiến hơn. Sang Shinkansen Series 300 thế hệ 322 tăng tốc lên 270 km/giờ và thay đổi thiết kế để giảm trọng lượng. Đến năm 1999, Shinkansen series 700 thế hệ 723 ra đời với đầu tàu ngày càng thon gọn, nhọn hơn để “dễ lướt gió” vừa tiện lợi lại bảo vệ môi trường. Nhìn những kiểu mẫu Shinkansen qua các thời kỳ, tôi thầm khâm phục khả năng sáng tạo táo bạo của người Nhật qua hơn nửa thế kỷ đã không ngừng cải tiến, nâng cao chất lượng của tàu cao tốc để đạt độ an toàn 100% khi đưa vào sử dụng. Thật kỳ diệu khi tôi được biết những con tàu Shinkansen này có thể băng đèo vượt núi an toàn cả trong điều kiện động đất khi tất cả phương tiện giao thông khác trên mặt đất đều bị tê liệt. Nói như thế không có nghĩa là Shinkansen không có những lúc “trái gió trở trời”! Tuy nhiên, tất cả tật bệnh của Shinkansen đã có “Doctor Yellow 922” chữa trị. Sau một hồi “tri tân” những con tàu thế hệ mới, tôi quay về “ôn cố” ở các toa tàu cổ để nhớ về một thời xa xưa của ngành đường sắt Nhật. Vẫn còn những toa tàu bánh hơi thế hệ Moha 1 sản xuất từ những năm 1921 với tông màu xám đen, đã trở thành biểu tượng của tàu lửa kiểu mẫu ở Nhật. Rồi Moha 52, Kiha 181 với nhiều cải tiến đầu tàu và màu sắc mang 2 tông vàng - nâu; vàng - đỏ trông bắt mắt hơn. Hay Kumoha 165 sản xuất năm 1966 có thể chạy 110 km/giờ hoặc Moha 63 cũng đạt 95 km/giờ khi xuất xưởng năm 1947. Tất cả đều còn rất mới và nghe nói vẫn có thể sử dụng được. Quả thật, SCMaglev and Railway Park trưng bày theo xu hướng hiện đại, mang đến cho khách tham quan những tương tác gần gũi nhất để cảm nhận rõ ràng về ngành đường sắt xứ hoa anh đào. Từ động cơ, bộ dẫn điện, ghế ngồi, khu bán vé và cửa vào sân ga đều được minh họa chân thật. Các em nhỏ có thể đẩy cần gạt và xem bánh xe chuyển động, thử mua vé trên máy tự động hay xem video về cách thay đường ray, bảo dưỡng đường sắt. Riêng người lớn có thể thử ngồi vào ghế điều khiển Shinkansen để tìm hiểu mọi hoạt động bên trong lẫn bên ngoài con tàu. Dưới sự hướng dẫn tận tình của các nhân viên, tôi đã lên lái thử tàu sau khi đã chọn thời tiết tuyết rơi vào buổi chiều tối với hành trình từ Tokyo đến Osaka. Với cách thiết kế tàu độc đáo, ngồi “lái tàu” và điều khiển tốc độ theo ý muốn, tôi cứ tưởng mình đang sống thật trên một chuyến tàu đang di chuyển qua những nhà ga... Độc đáo nhất là khu vực mô hình thu nhỏ, nơi mà du khách có thể hình dung toàn bộ sinh hoạt, giao thông của nước Nhật và những cung đường mà đoàn tàu đi qua. Quang cảnh được xây dựng thật sống động với lá phong đỏ vàng trên đền Kiyomizu ở Kyoto hay hoa anh đào tao nhã bên đường hoặc Tokyo với tháp truyền hình sơn hai màu đỏ - trắng đặc trưng. Đến bảo tàng xe Nằm ở thành phố Toyota thuộc tỉnh Aichi, bảo tàng xe Toyota là một điểm đến hấp dẫn du khách không thua gì bảo tàng đường sắt. Đến đây, chúng tôi dường như không đủ thời gian để tham quan tất cả bảo tàng mà chỉ “cưỡi ngựa xem hoa” ở một số khu vực mình yêu thích. Tại bảo tàng, du khách có thể xem các đoạn phim về quy trình sản xuất xe hơi từ khâu thiết kế đến chế tạo, ngắm những dòng xe hơi cao cấp chất lượng cao hoặc những sáng kiến đa diện để phát triển dòng xe hơi Eco tiết kiệm năng lượng tối ưu nhất, tiêu biểu là dòng xe Hybrid car. Thật bất ngờ khi đến đây, tôi mới biết Toyota khởi nguồn là một doanh nghiệp chuyên ngành dệt may, sau đó chuyển mình mạnh mẽ trở thành một trong những nhà sản xuất xe hơi lớn nhất thế giới. Các hình mẫu máy dệt đã kể lại toàn diện câu chuyện của thương hiệu Toyota qua các thời kỳ. Đến giai đoạn nổi tiếng nhờ sản xuất xe hơi, tôi được trải nghiệm dây chuyền lắp ráp xe, thiết bị ô tô và robot công nghệ cao.   Chiếc Toyota Publica 1961   Di chuyển trong khu trưng bày các mẫu xe Toyota qua từng thời kỳ, từ xe tải trong những năm 1900 đến những chiếc xe thông minh tiên tiến, những chiếc xe hơi thể thao..., tôi không chỉ chiêm ngưỡng mà còn hiểu được lịch sử hơn một thế kỷ của xe hơi Nhật Bản cũng như vai trò của nó đối với xã hội và văn hóa đại chúng. Một điều ấn tượng là bảo tàng của thương hiệu Toyota nhưng ở đây vẫn trưng bày nhiều mẫu xe từ các nhà sản xuất khác như Mercedes-Benz 500K - chiếc xe hơi sang trọng được sản xuất những năm 1930 và là một trong những thành công ban đầu của nhà sản xuất xe hơi Đức. Có lẽ đây là lần đầu tiên trong đời tôi được hả hê ngắm nghía các hàng xe cổ điển có tuổi đời từ thế kỷ XIX đến nay. Có khoảng 140 chiếc xe được trưng bày tỉ mỉ theo sự xếp đặt vô cùng ấn tượng, theo thời gian, theo kiểu dáng. Nào là phiên bản Toyota AA, chiếc xe chở khách đầu tiên của Toyota, được chế tạo để mừng sinh nhật thứ 50 của công ty vào năm 1987.   Các mẫu xe cổ điển   Hay 2000GT, một trong những chiếc xe thể thao kiểu cách của Toyota với tốc độ tối đa đạt 217 km/ giờ; đã trở thành một trong những chiếc xe hơi nhanh nhất mà Toyota từng chế tạo. Hoặc mẫu B25 thời xa xưa trông như chiếc xích lô ở Việt Nam đến các mẫu Stanley, M197 cách điệu từ bánh xe, màu sắc, kiểu dáng vô lăng...   2000GT - một trong những chiếc xe hơi nhanh nhất mà Toyota từng chế tạo   Mỗi dòng xe là một câu chuyện sử thi hấp dẫn, cứ dẫn dắt khách tham quan đi mãi theo từng ký ức thời gian. Dù chưa từng cầm lái, lại là phụ nữ thiếu kiến thức về xe hơi nhưng đến bảo tàng này tôi vẫn thật sự chết mê, chết mệt với các kiểu dáng xe đầy ma lực, nhiều sức sáng tạo độc đáo của những ý tưởng phong phú. Đã đến đây chắc chắn du khách cũng như tôi sẽ quyết tâm chọn cho mình một dòng xe ưng ý! n