 Mừng lễ Vu lan, nhà hàng Long Triều của khách sạn The Reverie Saigon (tầng 4, tòa nhà Times Square 22-36 Nguyễn Huệ và 57-69F Đồng Khởi, quận 1, TP HCM) giới thiệu thực đơn chay với nhiều món ngon đặc sắc suốt cả tháng 8.      Thực đơn được biến tấu độc đáo như canh nấm quý tiềm hoa trùng thảo hay canh nấm tùng nhung tứ bửu tiềm trái dừa. Về lựa chọn cho món chính, thực khách có thể thưởng thức hương vị thuần túy từ cải bát bửu kiểu cung đình, đậu hũ mềm chưng nấm và rau củ thập cẩm, hay khoai môn nhồi các loại nấm quý chiên giòn. Giá chỉ từ 198.000 đồng++/món.     Từ đội ngũ bếp tài hoa đến những nguyên liệu thượng đẳng, nhà hàng Long Triều mang đến tinh hoa ẩm thực Quảng Đông trong một không gian đẳng cấp bậc nhất. Nội thất sang trọng, kết hợp mạnh mẽ và tinh tế giữa đá ngọc bích, thần sa đỏ và vàng lá trong trang trí, nhà hàng Long Triều mang tới trải nghiệm ẩm thực đỉnh cao.