 Đức có thể lớn hơn Singapore gấp 500 lần về diện tích, nhưng công dân đảo quốc sư tử hiện chẳng thua kém gì công dân Đức về phương diện sở hữu những cuốn hộ chiếu quyền lực nhất thế giới.  Singapore bước từ hạng nhì lên đồng hạng nhất với Đức trong bảng Xếp hạng Quyền lực Hộ chiếu Toàn cầu 2017 do hãng tư vấn tài chính Arton Capital thực hiện, so sánh passport của 193 nước thành viên Liên hiệp quốc và 6 vùng lãnh thổ, theo xếp hạng mới nhất của tổ chức PassportIndex.     Arton Capital cho biết Singapore ‘lên ngôi’ sau khi Ukraine nới lỏng quy định cấp visa cho những ai mang hộ chiếu Singapore. Vì vậy, Singapore tăng điểm trong hạng mục ‘được miễn visa’ lên thành 159, sánh bước đồng hạng nhất với Đức. Điểm ‘được miễn visa’ này đại diện cho con số các quốc gia mà công dân Singapore có thể đặt chân tới mà không cần xin visa hoặc tới nơi mới xin, không cần xin trước. Về khoản được miễn visa hoàn toàn, công dân Đức có thể du hành tới 125 nước mà không cần xin visa. Với công dân Singapore, con số đó là 122 nước. Ngược lại, có 37 quốc gia mà người mang hộ chiếu Singapore đến nơi mới phải xin visa. Số này đối với người mang hộ chiếu Đức là 34. Xếp hạng nhì bảng xếp hạng năm nay là Thụy Điển. Số nước mà công dân Thụy Điển có thể tới hoàn toàn không cần xin visa là 158. Chỉ tính vùng Châu Á, passport của Singapore là mạnh nhất, theo sau là Hàn Quốc với 157 đích đến ‘được miễn visa’, Nhật với 156, và Malaysia cũng 156. Việt Nam xếp hạng 77/93 về Quyền lực Hộ chiếu, đồng hạng với Campuchea và Ấn Độ cùng ba nước khác. Công dân mang passport Việt Nam được 49 nước miễn visa hoặc tới nơi mới xin visa. Hộ chiếu của Afghanistan dường như ‘yếu’ nhất thế giới, xếp thứ 93 trên bảng đánh giá. Công dân nước này chỉ được 24 quốc gia miễn visa hoàn toàn hoặc tới nơi mới xin visa. Trong năm nay, hộ chiếu Singapore cũng vươn lên vị trí thứ tư toàn cầu trong bảng xếp hạng khác về tự do du hành mang tên Chỉ số Giới hạn về Visa.