 Dịp Lễ 2-9, Công viên Văn hóa Đầm Sen (TP HCM) tổ chức bắn pháo hoa lúc 21 giờ ngày 2-9.  Dịp lễ này công viên khai trương rạp xiếc mới có vốn đầu tư 10 tỉ đồng, diện tích 1.100 m2 , sức chứa 1.000 chỗ ngồi, sân khấu biểu diễn hình oval chuẩn quốc tế.     Ngoài ra Đầm Sen còn có chương trình “Ngày hội OOTD - sắc màu cuộc sống” diễn ra 3 ngày 2, 3 và 4-9. Trong khuôn khổ của chương trình còn trình diễn các loại hình nghệ thuật đường phố: beatbox, ảo thuật, Accoutic. Đêm nhạc “Đầm Sen Today” tổ chức tối 2-9. Vườn chim thú thiên nhiên Đầm Sen được bổ sung thêm 3 loài thú quý hiếm có nguồn gốc từ châu Phi, châu Á với tổng giá trị trên 2 tỉ đồng với hươu cao cổ, ngựa vằn, hà mã phục vụ khách tham quan miễn phí tại khu B.