 Dấu ấn đậm nét của “Chiếc thìa vàng” năm 2016 là qua mỗi hành trình, cuộc thi tiếp cận nhiều nét văn hóa ẩm thực vùng miền, những món ăn gia truyền, món ngon dân gian còn lẩn khuất  Vòng sơ tuyển khu vực miền Trung cuộc thi “Chiếc thìa vàng” năm 2016 với chủ đề “Hương vị quê nhà - Hành trình gia vị Việt” đã diễn ra trong 3 ngày từ 2 đến 4-8, tại Cung Thể thao Tiên Sơn, TP Đà Nẵng. 114 đầu bếp của 38 đội thuộc khu vực Tây Nguyên, Nam Trung Bộ và Bắc Trung Bộ đã mang đến cuộc thi phong cách ẩm thực đa dạng, đặc sắc từ những món ăn của rừng và biển. Kết tinh từ sản vật, gia vị mới lạ Cụm thi Tây Nguyên có sự góp mặt của 6 đội thi, đến từ các tỉnh Kon Tum, Gia Lai, Lâm Đồng, Đắk Lắk. Nổi bật nhất vẫn là những món ăn được kết tinh từ sản vật và những loại gia vị mới lạ. Đội thi của Kon Tum, Gia Lai tự tin với những món ăn phảng phất hương vị núi rừng. Đầu bếp Trịnh Xuân Kỷ và đồng đội đến từ nhà hàng Tây Nguyên đặt lên bàn những món ăn độc, lạ như: Tam ba trứng kiến; cá anh vũ nướng ống tre xốt lá ngải cứu; gà nướng lá é kết hợp với cơm lam, súp gà cải thảo. Với món tam ba trứng kiến, nguyên liệu chính là trứng kiến vàng Tây Nguyên được chế biến thành 3 món: Trứng kiến xúc bánh tráng, chả trứng kiến và trứng kiến cuốn lá lốt. Trứng kiến được trộn thêm với thịt heo xay, xào chín thêm hành tây, ngò gai, hành lá ăn kèm với bánh tráng. Chả trứng kiến cũng từ trứng kiến vàng trộn thêm với thịt bò xay kết hợp với gia vị ngò gai, tiêu, hạt nêm đem viên nhỏ, lăn với trứng gà, bột chiên giòn, rồi lăn thêm trứng gà một lần nữa, lăn bột chiên xù sau đó thả vào chảo dầu nóng chiên giòn. Món trứng kiến cuốn lá lốt, cũng kết hợp thêm với thịt heo, gia vị hành lá, tiêu, nước mắm. Trộn hỗn hợp cho vào lá lốt cuộn và nướng trên lửa than hồng... Đầu bếp Trịnh Xuân Kỷ - người từng lọt vào bán kết “Chiếc thìa vàng 2015” - chia sẻ trước khi đến với cuộc thi, nhà hàng Tây Nguyên đã chế biến món tam ba trứng kiến cho khách du lịch Anh và Hàn Quốc dùng thử và được họ hết lời khen ngợi.     Các đội thi cụm Tây Nguyên cũng mang đến cuộc thi những thực đơn vô cùng độc đáo. Đó là quán ăn 79 Gia Bảo với thực đơn: Cá trạch gia xốt hạt muối rừng ăn kèm lá ngũ vị; gà làng nấu củ cau rừng ăn kèm mì Quảng; chè lá sương rừng. Nhà hàng Pleiku Palace với thực đơn: Gỏi măng run gà đồi - tép Biển Hồ trái vả và nước xốt chanh dây; cá anh vũ cuộn lá bứa đút lò xốt tiêu rừng... Các đầu bếp khách sạn (KS)Palace Đà Lạt nương vào thế mạnh là các loại rau, củ, quả tươi đặc hữu để cho ra những món ăn: Cá mú hấp tổ yến và trà xanh dùng kèm caviar; ức vịt áp chảo và sốt cam ăn kèm khoai tây… Trong khi đó, các đội thi cụm miền Trung phát huy thế mạnh đa dạng của đặc sản biển. Những nguyên liệu chính như tôm, cua, cá... đã được các đầu bếp miền Trung kết hợp tài tình và khéo léo, tạo cho món ăn được thăng hoa hơn. Đầu bếp Nguyễn Minh Hiển (Khách sạn Cẩm Thành - Quảng Ngãi) tận dụng được những nguyên liệu đặc sản của địa phương để làm nên những món ăn đặc trưng của miền Trung: Súp don Sông Trà và gỏi rong biển Lý Sơn (khai vị); cá niên phi lê cuộn trái sả (loại gia vị đặc trưng chỉ có ở núi rừng Quảng Ngãi); gà ác hầm hải sâm (ngư trường Lý Sơn). Sân chơi cho đầu bếp tài nghệ Cố vấn và giám khảo chuyên môn của cuộc thi, nghệ nhân ẩm thực Bùi Thị Sương, nhận xét: “Các đầu bếp ở miền Trung và Tây Nguyên đã dụng công tìm tòi, giới thiệu các món ăn truyền thống, cũng như phát hiện các loại gia vị mới lạ của địa phương, nghiên cứu để chế biến nên những món ăn mới, ngon và lành. Ở một khía cạnh khác, tinh thần là tìm về món truyền thống nhưng hướng tiếp cận sáng tạo, biến tấu để món ăn ấy tăng tính hội nhập cũng là yếu tố được khen ngợi”. Hầu hết các thành viên ban giám khảo đánh giá các món ăn được trình bày đẹp mắt, có tính kết nối tốt, bố cục hài hòa trong việc sử dụng các dụng cụ chén dĩa. Cuộc thi cũng đã đặt ra cho các đầu bếp những thử thách cao hơn, nhiều áp lực hơn nhưng cũng là dịp để những đầu bếp tài nghệ, có nhiều tâm huyết, giỏi kỹ năng, giàu kinh nghiệm bộc lộ hết khả năng của mình. Ông Lý Huy Sáng - Phó Tổng Giám đốc Công ty Minh Long I, Phó Ban Tổ chức cuộc thi - chia sẻ: “Trải qua 3 mùa thi, “Chiếc thìa vàng” càng được đầu tư, xây dựng và tổ chức chuyên nghiệp, đã khẳng định được thương hiệu, là sân chơi uy tín dành cho các đầu bếp tài nghệ, đam mê và sáng tạo trên mọi miền đất nước. Dấu ấn đậm nét của mỗi hành trình đầy cảm xúc ấy, là việc cuộc thi đã đến được nhiều địa phương hơn, tiếp cận nhiều nét văn hóa ẩm thực vùng miền, những món ăn gia truyền, món ngon dân gian còn lẩn khuất; đồng thời đã khám phá, giới thiệu và tôn vinh những đặc sản nổi bật với giá trị ngon và lành, những loại gia vị độc đáo và giàu tiềm năng thương mại”.   Kết quả vòng sơ kết cuộc thi Chiếc thìa vàng 2016 khu vực miền Trung và Tây nguyên, Ban tổ chức đã trao 3 giải nhất, trị giá mỗi giải 40 triệu đồng và 16 giải nhì, trị giá mỗi giải 30 triệu đồng cho các đội: - Giải nhất: Quán 79 Gia Bảo (Kon Tum), Khách sạn (KS) Cẩm Thành (Quảng Ngãi) InterContinental Danang Sun Peninsula Resort (Đà Nẵng). Giải nhì: KS Palace (Đà Lạt), Nhà hàng Thành Phát (Đăk Lăk), KS Liberty Central (Nha Trang), KS Novotel Nha Trang, Diamond Bay Resort&Spa (Khánh Hòa), Trung tâm Hội nghị tiệc cưới Âu Lạc Thịnh (Khánh Hòa), Cam Ranh Riviera Beach Resort & Spa (Khánh Hòa), KS Sài Gòn - Phú Yên (Phú Yên), Naman Retreat, Pullman Danang Beach resort, Grand Sunrise Hotel, Khách sạn Crowne Palaza Danang, Khách sạn Century Huế, Khách sạn Indochine Palace Huế; Bao Ninh Beach Resort (Quảng Bình) và Palm Garden Beach Resort & Spa - Hoi An (Quảng Nam) Các đội đoạt giải nhất , nhì sẽ được tiếp tục đi vào vòng bán kết tổ chức tại Hà Nội và TPHCM vào tháng 10 tới..  