 (NLĐO)- Thông minh, sẵn sàng cùng đồng nghiệp “chiến” với thời tiết khắc nghiệt để đảm bảo an toàn chuyến bay. Đó là sự ngưỡng mộ mà nam đồng nghiệp dành cho nữ kỹ sư Ngô Thị Hương tại Bộ phận Bảo dưỡng Sửa chữa Ngoại trường của Vietjet Air ở sân bay Nội Bài.    26 tuổi, nữ kỹ sư xứ Thanh sở hữu thành tích học tập và kinh nghiệm làm việc ấn tượng với hai bằng đại học về Kỹ thuật hàng không và Quản trị Kinh Doanh cùng các chứng chỉ chuyên ngành về bảo dưỡng, sửa chữa tàu bay Airbus. Đam mê bầu trời từ khi còn là học sinh chuyên sinh của trường Lam Sơn, Thanh Hóa, Hương quyết tâm theo đuổi giấc mơ hàng không bất chấp can ngăn của gia đình không muốn con gái vất vả khi theo nghề thường chỉ dành cho nam giới. Hàng ngày, Hương đảm nhiệm công tác kiểm tra tình trạng tàu bay đi và đến sân bay Nội Bài; đồng thời tham gia nhập dữ liệu, lên kế hoạch công việc kỹ thuật buổi tối sẽ làm tại Nội Bài. Trung bình một ngày làm việc, cô sẽ kiểm tra đón và đưa cho ít nhất 5 chuyến bay. Sau khi máy bay hạ cánh xuống sân bay Nội Bài, Hương cùng đồng nghiệp sẽ kiểm tra hệ thống càng, lốp, các bộ phận bên ngoài và nạp dầu cho máy bay, sửa chữa các hỏng hóc nếu có. Thời gian dừng giữa các chuyến bay chỉ chưa đầy 30 phút, cô và đồng nghiệp phải làm việc khẩn trương và nghiêm túc để nhanh chóng hoàn thành các nội dung kiểm tra kỹ thuật và đảm bảo an toàn bay. Để đảm bảo an toàn cho mỗi chuyến bay đòi hỏi kỹ sư phải kiểm tra tỉ mỉ, thận trọng từng chi tiết dù là nhỏ nhất. Hương chia sẻ: “Em là nữ kỹ sư duy nhất ở trung tâm hơn 130 người đấy. Công việc dù vất vả nhưng khi thấy nụ cười của các phi công lúc nhận bàn giao máy bay, lúc ngắm bóng những chiếc tàu bay an toàn cất cánh vút lên bầu trời, em vui lắm. Đó là niềm đam mê từ bé của em mà”. Trở về văn phòng sau khi chuyến bay vừa kiểm tra đã cất cánh, Hương lại tranh thủ học hỏi những kỹ thuật sửa chữa khó hơn mà mình chưa được thực hiện. Khi được hỏi về bạn trai và kế hoạch ngày 8/3, cô chỉ tủm tỉm cười và nói chuyện công việc, mơ ước của cô là trong thời gian tới sẽ trau dồi nhiều hơn về tay nghề của mình, được đào tạo để có thể đảm nhận các công việc và nhiệm vụ mới mà công ty giao phó đáp ứng theo kế hoạch phát triển chung của lĩnh vực kỹ thuật trong thời gian tới.  