 Lần đầu tổ chức, giải đấu thu hút 54 vận động viên chia thành 27 đội. Đáng chú ý có đến 21 đội đến từ các tỉnh, thành trong nước và 3 đội đến từ các câu lạc bộ thuyền buồm có tiếng của Mỹ, Pháp và Cộng hòa Séc.  Trong 2 ngày diễn ra giải (5 và 6-5), giải thu hút hơn hàng ngàn lượt khách tham quan và theo dõi tại bãi biển Dinh Cậu, Phú Quốc. Trước những thành công bước đầu, ông Bùi Anh Vũ, Giám đốc Công ty CP Quảng cáo Thiên Vũ, ban tổ chức, tin tưởng: “Giải sẽ được tổ chức thường niên nhằm phổ rộng bộ môn đua thuyền buồm tại Việt Nam, cũng như góp phần tạo thêm sức hút cho du lịch biển đảo Việt Nam. Quy mô của giải trong những năm tới sẽ không giới hạn ở một địa phương mà mở rộng phạm vi toàn quốc”. Kết thúc giải đấu, chức vô địch và phần thưởng trị giá 50 triệu động đã thuộc về đội Sông Hàn - Đà Nẵng; giải nhì thuộc về đội Việt Séc 1; giải ba thuộc về đội Việt Séc 2.