 Ngày 15-2, TP Đà Nẵng công bố Quy hoạch tổng thể phát triển Khu Du lịch quốc gia Sơn Trà đến năm 2025 và định hướng đến năm 2030 đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt ngày 9-11-2016.  Khu vực quy hoạch phát triển Khu Du lịch quốc gia Sơn Trà nằm trên bán đảo Sơn Trà, thuộc phường Thọ Quang, quận Sơn Trà, TP Đà Nẵng, cách trung tâm TP 10 km về phía Đông Bắc, tổng diện tích gần 4.500 ha. Trong đó, tập trung phát triển trở thành Khu Du lịch quốc gia Sơn Trà rộng hơn 1.000 ha trên cơ sở khai thác hợp lý thế mạnh về tài nguyên biển, rừng của Khu Bảo tồn thiên nhiên Sơn Trà, ưu tiên phát triển các loại hình du lịch sinh thái, thể thao, nghỉ dưỡng biển cao cấp và du lịch văn hóa - tâm linh. Song song đó, Khu Du lịch quốc gia Sơn Trà phải bảo đảm nhiệm vụ bảo vệ an ninh quốc phòng, giữ vững chủ quyền biển đảo, bảo vệ môi trường, bảo tồn đa dạng sinh học, giữ gìn tài nguyên thiên nhiên rừng, biển và phòng chống thiên tai.     Dự kiến, đến năm 2025, Khu Du lịch quốc gia Sơn Trà sẽ đón 3,5 triệu lượt khách du lịch, đạt doanh thu khoảng 1.900 tỉ đồng. Đến năm 2030, đón trên 4,6 triệu lượt khách du lịch, đạt doanh thu khoảng 4.300 tỉ đồng. Bán đảo Sơn Trà là “lá phổi xanh” của TP Đà Nẵng với hệ sinh thái thực vật phong phú, đa dạng cùng nhiều địa danh nổi tiếng như chùa thiêng Linh Ứng Bãi Bụt, cây đa ngàn năm tuổi, đỉnh Bàn cờ tiên... Đặc biệt, hiện nay tại bán đảo Sơn Trà có loài voọc chà vá chân nâu sinh sống với khoảng 300 cá thể, thuộc danh mục nguy cấp trong Sách đỏ Việt Nam và Tổ chức Bảo tồn thiên nhiên thế giới xếp vào danh sách các loài động vật cần được bảo vệ vô điều kiện. Đây sẽ là một trong những điểm nhấn thu hút khách du lịch đến với bán đảo Sơn Trà.