 Nước Nga vẫn ngọt ngào, thơ mộng và say đắm; vẫn thủ đô Mat-xcơ-va lộng lẫy, vẫn Điện Kremlin và Quảng trường Đỏ nguy nga…  Thế nhưng, khi khám phá nước Nga cùng với Trung tâm Tổ chức sự kiện Beevent, du khách sẽ lại có thêm những trải nghiệm mới: khoác lên người bộ trang phục thời Sa hoàng lộng lẫy và đắm chìm trong đêm tiệc “cảm nhận xứ sở bạch dương”... Đêm khải hoàn Chuyến hành trình đến xứ sở bạch dương của 150 thành viên là các đại lý xuất sắc đạt chuẩn tinh hoa của Manulife Việt Nam đã được điểm tô bằng những sắc màu thi vị. Để đặc biệt vinh danh và tạo động lực cho đội ngũ quản lý, đại lý, đêm dạ hội “Đêm khải hoàn” nằm trong khuôn khổ Hội nghị Đại lý Tinh hoa 2016 được đầu tư hết sức tỉ mỉ, như lời tri ân sâu sắc mà Manulife Việt Nam muốn gửi đến các quản lý, đại lý đã cống hiến hết mình với những thành tựu đỉnh cao, dựng xây Manulife ngày càng vững mạnh. Lấy ý tưởng từ buổi tiệc Sa hoàng Nga, Trung tâm Tổ chức sự kiện Beevent đã “nâng tầm” đêm gala thành một dạ tiệc hoàng gia sang trọng và đẳng cấp. Chính tại đây, mỗi cá nhân được vinh danh sẽ khoác lên mình bộ trang phục thời Sa hoàng, tượng trưng cho vinh quang rực rỡ hoàng kim. Chiếc áo khoác dài kết nhiều nút phối cùng mũ lông gắn đá quý đủ khiến các công tước trở nên trang trọng, lịch lãm. Những bộ váy lộng lẫy đa dạng họa tiết, sắc màu cùng chiếc vương miện được khảm ngọc trai và đá quý lại càng tôn lên nét kiều diễm, nữ tính của các công nương. Sắc màu “Đêm khải hoàn” được pha trộn một cách tinh tế: sắc xanh lá của thương hiệu được tôn vinh hơn với sắc vàng hoàng tộc, cùng chút trắng tinh khôi nhưng mạnh mẽ. Nổi bật trên từng bàn tiệc là chiếc vương miện Sa hoàng được làm bằng tay đầy sắc sảo, tạo nên dấu ấn và phong cách riêng biệt. Dạ tiệc hoàng gia chính thức bắt đầu trong sự tỏa sáng của các “chiến công” cùng sự hòa quyện hoàn hảo giữa thời trang, ẩm thực và biểu diễn nghệ thuật. Cảm nhận tâm hồn nước Nga Còn gì thi vị bằng việc cảm nhận vẻ đẹp tâm hồn Nga ngay chính trên đất nước Nga! Với lối dàn dựng sâu khấu 3D độc đáo, hình ảnh thay đổi linh hoạt, dạ tiệc “Đêm khải hoàn” đã truyền tải vẻ đẹp văn hóa nước Nga qua các màn biểu diễn nghệ thuật đặc sắc như: nhạc kịch opera - loại hình nghệ thuật cao cấp của giới quý tộc, múa ballet - nghệ thuật tiêu biểu của xứ sở bạch dương, quốc vũ Kharavot, vũ điệu Cossack,...     Chính tại nơi đây, một vở ballet đã chạm đến thẳm sâu tâm hồn người tham dự bằng âm nhạc, vũ đạo và những khoảnh khắc mang tính bất ngờ. Xuất thân từ Ý, phát triển rộng rãi ở Pháp nhưng chỉ khi đến nước Nga, nghệ thuật múa ballet mới thăng hoa rực rỡ. Những chuyển động mềm mại, tinh tế và đẹp mắt của nghệ sĩ múa đã khiến khách tham dự chìm trong mê đắm. Một điều vô cùng hấp dẫn ngay trong đêm tiệc, đó là khoảnh khắc khách tham dự được hòa mình vào không khí sôi động của vũ điệu Kharavot. Chính trang phục truyền thống màu sắc của xứ sở bạch dương đã tạo nên nét đặc trưng cho điệu nhảy này. Qua mỗi bước chân di chuyển, qua mỗi nụ cười rạng rỡ và qua đôi mắt biết nói, biết cười, khách tham dự có thể cảm nhận được một tình yêu trọn vẹn dành cho Kharavot của các vũ công Nga.     Không dừng lại ở đó, các thành viên còn được tham gia tập và thi nhảy Cossack với vũ công - điệu nhảy mạnh mẽ trong giai điệu mang đậm bản sắc dân tộc Nga. Cuối cùng, đọng lại sau đêm dạ tiệc rực rỡ sắc màu ấy là những trải nghiệm khác biệt và đỉnh cao. Đó cũng chính là sự thăng hoa nghệ thuật mà Beevent mong muốn đem đến cho khách hàng.   Nắm bắt nhu cầu thích trải nghiệm của khách hàng, Trung tâm Tổ chức sự kiện Beevent luôn không ngừng đem đến những chương trình mới lạ và thú vị, đặc biệt là các hội nghị, gala, lễ vinh danh… có quy mô lớn trong lẫn ngoài nước. “Sáng tạo là yếu tố quan trọng để làm nên sự kiện khác biệt” - mỗi sự kiện của Beevent luôn hội tụ những tinh hoa nghệ thuật đặc sắc nhất dành cho khách hàng.   Liên hệ: CÔNG TY DU LỊCH VIETRAVEL Khối Du lịch Khách đoàn: 190 Pasteur, P.6, Q.3, TP HCM. ĐT: (08) 3822 8898. Mạng bán tour trực tuyến: www.travel.com.vn. TRUNG TÂM TỔ CHỨC SỰ KIỆN ĐÀN ONG VIỆT (BEEVENT): 35 Trần Quốc Toản, P.8, Q.3, TP HCM. ĐT: (08) 3820 6777 - EXT: 170. Hotline: 0983752762. Website: www.beevent.vn - FB: www.facebook.com/beevent.vn/.  