 PIZZA LOGIC, chuỗi Pizzeria nổi tiếng Nhật Bản, đã khai trương nhà hàng đầu tiên tại tầng 5, L5-18 Trung tâm thương mại Saigon Center (92-94 Nam Kỳ Khởi Nghĩa, P. Bến Nghé, Q.1, TP HCM).      Với triết lý kinh doanh “Đem lại sự hạnh phúc”, PIZZA LOGIC là thương hiệu nhà hàng Nhật Bản cung cấp ẩm thực Ý đẳng cấp tiêu chuẩn tại Việt Nam. Không chỉ dừng lại ở chất lượng tuyệt vời, nguyên liệu tươi ngon được chọn lọc kĩ lưỡng và hương vị truyền thống được chế biến qua tay nghề của những đầu bếp hàng đầu thế giới, PIZZA LOGIC còn đem đến không gian bếp mở ấn tượng, giúp thực khách có thể quan sát hoạt động của những người thợ làm bánh pizza tài hoa.  Trong menu những món Ý tuyệt hảo mà PIZZA LOGIC giới thiệu đến người sành ăn Việt, có thể kể đến những chiếc bánh pizza Ý nướng lò củi, món gà quay thơm lừng, thịt bò mềm tan trong miệng và món mì cua Granchio cao cấp trong sốt cà chua. Tất cả đại diện cho sự tinh tế và khéo léo của bếp trưởng Junichi Shoji, nhà vô địch thế giới về làm bánh Pizza Trofeo Caputo năm 2012.           Trong ngày khai trương, PIZZA LOGIC còn giới thiệu phiên bản giới hạn “Pizza chả giò” với sự hợp tác của nghệ nhân ẩm thực Việt Nam - Nguyễn Dzoãn Cẩm Vân. Đây là lần đầu tiên công chúng được thưởng thức một món ăn giao thoa giữa hai nền văn hoá Á-Âu, qua kỹ thuật đẳng cấp và tài chế biến khéo léo tài tình của bếp trưởng Junichi Shoji.