 3 thương hiệu ẩm thực nổi tiếng của Bông Sen Corp gồm Buffet gánh Bông Sen, Brodard, Lion Beer đã cùng có mặt tại Gala Center (415 Hoàng Văn Thụ, quận Tân Bình, TP HCM).    Buffet Gánh là nơi bạn thưởng thức các món ăn dân dã được chế biến từ những đầu bếp tài năng.   Tại địa điểm ẩm thực mới này, thực khách sẽ tận hưởng một không gian bài trí sang trọng, thưởng thức các món ăn dân dã được chế biến từ những đầu bếp tài năng của Buffet gánh; khám phá hương vị đặc trưng của những chiếc bánh ngọt nhỏ xinh hay chiếc bánh kem đầy màu sắc ở cửa hàng Brodard. Bên cạnh đó, tại Lion Beer, nơi giao thoa giữa văn hóa Á - Âu, các món ăn mang phong cách fusion được khéo léo kết hợp để dùng kèm với hơn 30 hương vị bia hấp dẫn. Nhân dịp khai trương, Bông Sen Corp có nhiều ưu đãi hấp dẫn dành cho khách hàng khi khám phá 3 thương hiệu, 3 phong cách ẩm thực tại không gian mới này.