 Từ tháng 8-2016, khách sạn Rex sẽ tiên phong đưa múa rối nước và các loại hình nghệ thuật dân gian vào phục vụ du khách trong và ngoài nước  Chương trình sẽ được biểu diễn trong không gian xanh mát tại Vertical Garden. Đậm đà hồn dân tộc Trao đổi với giới truyền thông, ông Phan Thanh Long, Tổng Giám đốc khách sạn Rex, hào hứng: Là khách sạn 5 sao với hơn 90 năm hình thành và phát triển, luôn mang đậm dấu ấn Việt, Rex không ngừng sáng tạo để giới thiệu đến du khách trong và ngoài nước cũng như các đoàn khách cao cấp, ngoại giao những sản phẩm khác biệt, độc đáo, đặc trưng của dân tộc.   Đưa múa rối nước và các loại hình nghệ thuật dân gian vào khách sạn 5 sao Ảnh: Rex Hotel Saigon   Nhiều năm qua, nhà hàng Cung Đình Rex vẫn giữ gìn và phát huy ban nhạc dân tộc của nghệ sĩ Đức Dậu. Mới đây, Rex quyết định dựng nhà hát biểu diễn múa rối nước và các loại hình nghệ thuật dân gian đầu tiên trong khuôn viên khách sạn 5 sao nhằm đem lại sự mới lạ trong dịch vụ cho khách lưu trú cũng như phục vụ những vị khách có nhu cầu thưởng thức sự độc đáo của văn hóa Việt Nam. Qua tìm hiểu, chúng tôi biết múa rối nước là loại hình nghệ thuật độc quyền duy nhất của Việt Nam, được du khách quốc tế rất yêu thích. Sân khấu biểu diễn cũng phù hợp với hệ thống sân vườn của Rex mà không phá cảnh quan đã có của khách sạn. Chúng tôi đang nỗ lực hết sức để có thể ra mắt chương trình vào tháng 8 nhằm phục vụ cho liên hoan giao lưu giữa 14 thành phố châu Á mà TP HCM sẽ là chủ nhà, đăng cai tổ chức. Mô hình đầu tiên ở Việt Nam Giới thiệu thêm về chương trình, Giám đốc Công ty Nghệ thuật Thái Dương Huỳnh Anh Tuấn - đối tác uy tín và giàu kinh nhiệm trong lãnh vực múa rối nước - chia sẻ: Chương trình sẽ được biểu diễn trong không gian xanh mát tại Vertical Garden Rex - vườn đứng lớn nhất Đông Nam Á - để đem đến cho khán giả những buổi diễn ấn tượng mang đậm dấu ấn truyền thống Việt Nam cũng như cảm giác tươi mát và trải nghiệm mới mẻ. Phần thuyết minh của chương trình sẽ được in bằng 9 thứ tiếng để phục vụ du khách quốc tế.   Đây là lần đầu tiên một khách sạn 5 sao đưa múa rối nước vào phục vụ   Đây là mô hình nghệ thuật đầu tiên của Việt Nam mang tính hội nhập quốc tế rất cao khi biểu diễn trong một khách sạn 5 sao có nhà hát. Thiết nghĩ khi chúng ta thật sự quan tâm đến văn hóa dân tộc, tự hào giới thiệu đến du khách quốc tế thì chắc chắn họ sẽ tôn trọng văn hóa của chúng ta nhiều hơn. Cho đến nay, tất cả tỉnh, thành ở Việt Nam đều chưa triển khai được loại hình này, chỉ có khách sạn Rex là làm được. Ngoài thưởng thức ẩm thực, du khách còn được trải nghiệm một chương trình văn hóa nghệ thuật đặc sắc. Chúng tôi đã chắt lọc kỹ lưỡng để giới thiệu một số tiết mục biểu diễn đặc sắc như nghệ thuật hát bội đã có mặt tại Việt Nam cách đây hơn 500 năm; múa Tứ thiên vương đầu đội kim khôi, chân đi hia, lưng mang cờ lệnh, tượng trưng cho mưa, gió, sấm, sét cùng hòa hợp với nhau, tạo nên mưa thuận gió hòa. Ngoài ra còn có chèo hát chầu văn, hầu đồng là nghệ thuật dân gian truyền thống Việt Nam kết hợp ca hát và múa, có nguồn gốc từ thế kỷ XVI; độc tấu đàn đá “Âm vang đất nước”. Đặc biệt, chúng tôi giới thiệu múa Cung đình Huế “lân mẫu xuất lân nhi” là Di sản văn hóa phi vật thể thế giới. Điệu vũ này đi kèm với nhã nhạc cung đình, là điệu múa phổ biến nhất của hoàng gia mô tả cảnh lân mẹ sinh lân con, có nội dung ca ngợi niềm hạnh phúc gia đình và sự trường tồn của nhân loại. Nó khác hoàn toàn với kiểu múa lân thông thường mà du khách vẫn xem, từ màu sắc quần áo đến động tác múa, âm nhạc đi kèm... Bên cạnh đó còn tiết mục múa Cung đình Huế “Lục cúng hoa đăng” cũng là Di sản văn hóa phi vật thể thế giới được chọn để biểu diễn trong chương trình vì hết sức độc đáo. Đặc biệt, chương trình cũng dành thời lượng đáng kể cho múa rối nước Việt Nam - loại hình nghệ thuật từng biểu diễn thành công ở Mỹ, Canada, Nhật... mà lúc nào cũng đông nghịt khách, hơn hẳn các bộ môn nghệ thuật của các nước. Nếu những vị khách quý, những thượng khách đến Rex được thưởng thức chương trình nghệ thuật này ngay trong căn nhà Việt Nam thì đây là sự chiêu đãi đẳng cấp, sự trân trọng của Rex với khách nước ngoài, là món ăn tinh thần cực kỳ quý giá mà Rex dành cho bạn bè năm châu. Họ có thể chụp hình, quay phim để về nước giới thiệu với người thân, bè bạn... Đây là niềm ao ước bao năm của tôi mà vẫn chưa thực hiện được trọn vẹn. Nay ban giám đốc khách sạn Rex đã tạo điều kiện tốt nhất trong quy mô lớn nhất để tôi hoàn thành tâm niệm nên tôi sẽ nỗ lực hết sức để thực hiện thật tốt chương trình này.  