 Một trong những lý do quan trọng nhất khiến Vinpearl được đánh giá là lựa chọn hàng đầu cho các sự kiện lớn, các hội nghị, hoạt động công ty... nằm ở khả năng đáp ứng nhu cầu của hàng ngàn lượt khách mỗi ngày. Bên cạnh đó là mô hình all-in-one độc đáo và vị trí tọa lạc tại những bãi biển đẹp nhất Việt Nam  Hiện nay, Vinpearl là thương hiệu du lịch nghỉ dưỡng 5 sao và 5 sao+ giữ kỷ lục có lượng phòng lớn hàng đầu Việt Nam: hơn 5.000 phòng quy tụ tại 4 danh thắng Phú Quốc, Nha Trang, Đà Nẵng, Hạ Long. Ngoài hệ thống phòng nghỉ và villas đẳng cấp, mỗi cơ sở Vinpearl đều có hệ thống phòng họp hiện đại, diện tích đa dạng với sức chứa tối đa lên tới 1.300 người, trang bị màn chiếu 120-300 inches cùng nội thất sang trọng nhập khẩu từ các thương hiệu danh tiếng trên thế giới, đáp ứng được tất cả các loại hình sự kiện. Đặc biệt, trải dài từ Bắc tới Nam, mỗi địa điểm của Vinpearl mang tới cho khách hàng một trải nghiệm khác biệt. Vinpearl Hạ Long - tầm nhìn bao quát kỳ quan Vinpearl Hạ Long Bay Resort được Tạp chí Huffington Post danh tiếng ví như một tòa lâu đài giữa đại dương, nơi du khách có thể bắt đầu ngày mới khi đi dạo dọc bãi biển ngắm bình minh trên vịnh Hạ Long. Là hệ thống khách sạn 5 sao đẳng cấp trên biển đầu tiên và lớn nhất của miền Bắc, Vinpearl Hạ Long cung cấp dịch vụ tổ chức hội nghị chuyên nghiệp với 6 phòng họp chức năng hiện đại và trang thiết bị công nghệ cao. Đối với các sự kiện lớn, khách có thể lựa chọn tòa Event Hall hoặc The Pearl (sức chứa tối đa 500-550 khách/ballroom). Bốn phòng hội nghị đa chức năng phù hợp với các hội nghị có quy mô nhỏ hơn.     Vinpearl Nha Trang - quy mô lớn nhất, lựa chọn đa dạng nhất Tọa lạc tại đảo Hòn Tre thuộc vịnh biển đẹp nhất hành tinh, Vinpearl Nha Trang được kết nối với đất liền bằng hệ thống cáp treo vượt biển dài 3.320 m, mang tới trải nghiệm thú vị ngay từ những giây phút khởi đầu của hành trình.     Điểm nổi bật của Vinpearl Nha Trang là quần thể khách sạn, du lịch quy mô lớn nhất hệ thống với 4 cơ sở (Vinpearl Nha Trang Resort, Vinpearl Luxury Nha Trang, Vinpearl Nha Trang Bay Resort & Villas, Vinpearl Golf Land Resort & Villas). Vinpearl Nha Trang có các không gian tổ chức sự kiện chuyên nghiệp, hiện đại: 8 phòng họp dành cho những cuộc họp có quy mô vừa và nhỏ; phòng Grand Ballroom với sức chứa hơn 600 chỗ, phù hợp để tổ chức hội thảo, hội nghị, những bữa tiệc lớn hay triển lãm trưng bày; trung tâm hội nghị và biểu diễn đa năng với sức chứa 1.350 chỗ và đặc biệt là khu Sân khấu Nhạc nước 5.056 chỗ ngồi trang bị hệ thống phương tiện kỹ thuật âm thanh, ánh sáng tối tân - nơi diễn ra nhiều sự kiện lớn trong nước và quốc tế.     Bên cạnh đó là sân gôn 18 lỗ tầm nhìn hướng biển đẹp nhất Việt Nam cùng bệnh viện khách sạn 5 sao quốc tế Vinmec và công viên vui chơi giải trí Vinpearl Land Nha Trang mới được đầu tư “lột xác” hoành tráng và hiện đại, nơi có thể tổ chức các hoạt động nhóm, vui chơi ngoài trời. Với lợi thế sở hữu bãi biển riêng, Vinpearl Nha Trang đặc biệt phù hợp với các sự kiện quy mô lớn, đi kèm các hoạt động teambuilding và tiệc bãi biển theo chủ đề. Vinpearl Phú Quốc - về với thiên nhiên Với những đoàn du lịch lớn ưa vận động và khám phá thiên nhiên hoang dã, đảo ngọc Phú Quốc là điểm đến lý tưởng. Vinpearl Phú Quốc có 2 cơ sở Vinpearl Phú Quốc Resort & Villas và Vinpearl Phú Quốc Resort & Golf, mở ra một thiên đường nhiệt đới với tổ hợp vui chơi giải trí, sân gôn 27 lỗ với cảnh quan tuyệt đẹp hay dịch vụ khám sức khỏe trị liệu tại Bệnh viện Quốc tế Vinmec. Đặc biệt, Vinpearl Safari - công viên bảo tồn động vật hoang dã mô hình Safari đúng nghĩa đầu tiên tại Việt Nam - sẽ mang tới những trải nghiệm và dịch vụ độc đáo chưa từng có.     Vinpearl Phú Quốc Resort là địa điểm hoàn hảo cho du lịch kết hợp với hội nghị, tổ chức sự kiện, với hệ thống 2 phòng họp chức năng hiện đại, diện tích khoảng 50 m2 và khu hội nghị tổng diện tích bao phủ lên tới 2.800 m2. Tới Vinpearl, mỗi du khách đều được tận hưởng một hệ sinh thái dịch vụ trọn vẹn từ phòng khách sạn, ẩm thực, công viên vui chơi giải trí, công viên bảo tồn động vật hoang dã, hệ thống sân gôn, bệnh viện... Bởi vậy, không cần phải du lịch nước ngoài, các doanh nghiệp trong nước hoàn toàn có thể hài lòng với dịch vụ hội nghị sự kiện đẳng cấp quốc tế ngay tại Việt Nam.   Để biết thêm chi tiết, vui lòng liên hệ: www.vinpearl.com (04) 39749966 / (08) 39111177  