 Mới đây, tại TP HCM, Ủy ban phát triển du lịch TP Tam Á đã có buổi gặp gỡ với đại diện các doanh nghiệp lữ hành Việt Nam nhằm quảng bá, xúc tiến du lịch cho TP Tam Á - “Mỹ lệ Tam Á, lãng mạn Thiên Nhai”.      Là thành phố nhiệt đới với nắng mật ngọt, biển trong, cát trắng, rừng xanh, suối nóng…, Tam Á nhanh chóng trở thành thành phố du lịch chuyên nghiệp hóa, đáp ứng đầy đủ các yếu tố ăn uống, nghỉ ngơi, đi lại, du lịch, mua sắm và giải trí. Quần thể khách sạn - khu nghỉ dưỡng còn cung cấp cho du khách nhiều hoạt động thú vị như lặn nước, lướt sóng, du thuyền, golf, suối nóng và spa… Đến Tam Á, du khách còn có thể hiểu thêm về văn hóa của dân tộc Lê và Miêu; khám phá những giai thoại tình yêu lãng mạn; tham quan khu du lịch văn hóa Nam Sơn cũng như thưởng thức các món ăn đặc sắc.     Đường bay thẳng TP HCM - Tam Á và Đà Nẵng – Tam Á vừa được khai trương vào tháng 4 vừa qua đã góp phần đẩy mạnh sự giao lưu, hợp tác phát triển du lịch, thương mại của hai nước.