 Điểm đến mới nổi ở Mũi Dinh (Ninh Thuận) với những đồi cát trải dài, biển xanh bao la và những căn lều độc đáo đang được dân phượt truyền tai nhau, ví như làng Mông Cổ ở Việt Nam.    Làng Mông Cổ nằm trong khu du lịch, thể thao mạo hiểm Tanyoli nằm ở Mũi Dinh, thôn Sơn Hải, huyện Thuận Nam, tỉnh Ninh Thuận. Tới đây, bạn có thể tắm biển, vượt sa mạc, leo núi, cắm trại hay trải nghiệm đi xe địa hình trên những đồi cát đầy thú vị. Ảnh:Billnguyen.36.   Thảo nguyên Mông Cổ cách trung tâm thành phố Phan Rang - Tháp Chàm khoảng 30 km. Từ TP HCM, bạn đi theo quốc lộ 1A tới ngã ba Cà Ná rồi rẽ phải đi theo đường ven biển khoảng 20 km là tới. Ảnh: Tiffanytnguyen810.   Nơi đây thu hút các phượt thủ bởi vẻ đẹp hoang sơ, mộc mạc của vùng đất đầy nắng và gió, một tiểu sa mạc với những núi đá nhấp nhô. Ảnh: Ghiendulichdotcom.   Đến đây, du khách có thể tham gia các trò chơi hấp dẫn như high wire, zipline, bắn cung, đặc biệt nhất là trải nghiệm cảm giác mạnh trên các dòng xe địa hình từ 150-500 cc chinh phục những đồi cát bạt ngàn, những cung đường off road đầy thử thách. Ảnh:Fb Tanyoli.   Tại đây có một khu trại với những chiếc lều đặc trưng được dựng trên thảo nguyên, du khách có thể ở đó để trải nghiệm thực tế cuộc sống du mục như người Mông Cổ cực kỳ hấp dẫn. Ảnh: Fb Tanyoli.   Ngoài ra, khu du lịch còn cho thuê những chiếc lều xinh đẹp đầy lãng mạn giúp du khách nào muốn qua đêm, thức dậy đón bình minh cùng với biển xanh, nắng gió và cát. Ảnh: Vuhuan.duong.   Vượt qua một sa mạc cát rộng lớn là bờ biển hoang sơ với bãi cát trắng trải dài, nước biển trong veo, xanh ngắt của thiên nhiên kì vĩ đẹp đến mê lòng. Ảnh: Tiiright.   Nơi đây vô cùng vắng vẻ và yên bình, bạn có thể thoải mái tắm biển, chơi đùa rồi nghỉ ngơi thưởng thức các món đặc sản trên biển. Ảnh: Ghiendulichdotcom.   Ninh Thuận là xứ sở của dê, cừu, bò nên bạn sẽ dễ dàng gặp được chúng từ đường đi, trên các tảng đá núi hay trên trang trại đồng cỏ mênh mông. Ảnh: Mitomden.   Đừng quên thưởng thức đặc sản thịt cừu nướng kèm khoai tây, lá tanyoli đặc biệt và canh cá chua ở nơi hoang mạc ngon tuyệt. Ảnh: Daniel.ngt.   Đừng quên thưởng thức đặc sản thịt cừu nướng kèm khoai tây, lá tanyoli đặc biệt và canh cá chua ở nơi hoang mạc ngon tuyệt. Ảnh: Daniel.ngt.  