 Nhằm quảng bá hình ảnh điểm đến của quốc gia nói chung và khu vực miền Trung nói riêng, từ ngày 24 đến 26-6, tại Cung Thể thao Tuyên Sơn, TP Đà Nẵng, Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch và UBND TP Đà Nẵng chỉ đạo Tổng cục Du lịch, Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch Đà Nẵng cùng Công ty TNHH Sea Media phối hợp tổ chức Hội chợ Du lịch Quốc tế Đà Nẵng 2016 - The Beach-leisure & M.I.C.E Travel Mart (BMTM Da Nang 2016).  Đây là sự kiện du lịch thương mại quốc gia mang tầm quốc tế hướng đến việc thực hiện 17 mục tiêu phát triển bền vững của Liên Hiệp Quốc. Theo đại diện ban tổ chức, nằm trong chuỗi sự kiện lớn của Đà Nẵng năm 2016, BMTM Da Nang 2016 sẽ giới thiệu các điểm đến và sản phẩm du lịch của Việt Nam và các nước, tập trung vào du lịch nghỉ dưỡng biển cao cấp; đồng thời giới thiệu văn hóa ẩm thực, văn hóa nghệ thuật truyền thống tới khách quốc tế. Dự kiến hội chợ sẽ thu hút trên 200 doanh nghiệp quốc tế và hơn 150 doanh nghiệp du lịch nội địa cùng khoảng 7.000 khách hàng thương mại và hơn 10.000 khách tham quan.