 Biên bản ghi nhớ được thống nhất giữa Việt Nam và Australia về việc cấp thị thực du lịch kết hợp làm việc cho công dân 2 nước dự kiến triển khai từ 1-7 tới.  Theo biên bản ghi nhớ được ký giữa hai nước, Australia và Việt Nam sẽ cấp thị thực cho phép công dân 2 nước lưu trú du lịch và được phép tìm việc làm hợp pháp.   Mỗi năm, khoảng 200 thanh niên Việt, tuổi từ 18 đến 30, sẽ có cơ hội đến Australia du lịch và tìm việc làm trong thời gian 12 tháng.   Thượng nghị sĩ Michaelia Cash, trợ lý Bộ trưởng Bộ Di trú và Bảo vệ Biên giới Australia, cho hay, trong những tháng tới, 2 nước sẽ hợp tác chặt chẽ để thực hiện các quy trình pháp lý và hành chính cần thiết để thị thực mới có hiệu lực. Việt Nam là quốc gia mới nhất mà Australia đồng ý cấp loại thị thực kiểu này. Chương trình giúp thúc đẩy hợp tác xuất khẩu lao động giữa 2 nước trong bối cảnh thủ tục và yêu cầu lao động nhập khẩu ở Australia khá nghiêm ngặt. Trước mắt, 200 thị thực du lịch và làm việc sẽ được Australia cấp cho thanh niên Việt Nam, với thời gian tối đa là 12 tháng. Theo trang web của Bộ Di trú Australia, những người có thị thực du lịch và làm việc có cơ hội kéo dài thời gian thêm 1 năm tiếp theo tại nước này nếu trong năm đầu tiên họ dành 3 tháng làm việc tại các vùng nông thôn. Trên thực tế, đa số họ chọn việc hái hoa quả. Các ứng viên xin thị thực cần đáp ứng một số tiêu chuẩn như độ tuổi (từ 18 đến 30), trình độ học vấn (có bằng đại học), trình độ ngoại ngữ và khả năng tài chính. Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội Việt Nam sẽ là đơn vị đứng ra giới thiệu hồ sơ ứng viên. Ngoài ra, theo quy định của chính phủ Úc, công dân Việt Nam phải đáp ứng một số điều kiện cụ thể như không có con cái ở cùng trong thời gian làm việc kết hợp kỳ nghỉ tại Úc.   Hái hoa quả là việc được nhiều người trẻ lựa chọn trong chương trình du lịch và làm việc tại Australia.   Người lao động cũng phải chứng minh năng lực tài chính đảm bảo chi trả các chi phí của bản thân trong thời gian làm việc kết hợp kỳ nghỉ tại Úc (khoảng 5.000 AUD, tương đương 85 triệu đồng). Ứng viên sẽ được xét duyệt hồ sơ thị thực theo diện visa 471. Theo quy định hiện hành của Chính phủ Australia, ứng viên sẽ chi trả chi phí vé máy bay, lệ phí visa 420 AUD, chi phí khám sức khỏe 150 AUD và bảo hiểm y tế theo luật của Australia. Hiện tại, Bộ LĐ-TB-XH Việt Nam đang xây dựng các văn bản hướng dẫn quy trình, thủ tục đăng ký hồ sơ; thông tin về chi phí, tiêu chuẩn xét chọn… Ngoài Việt Nam, Australia đã ký thoả thuận tương tự với Israel, Bồ Đào Nha, Tây Ban Nha, Hy Lạp, Ba Lan, Argentina, Bangladesh, Chile, Indonesia, Malaysia, Papua New Guinea, Thái Lan, Thổ Nhĩ Kỳ, Mỹ và Uruguay.