 Ngày 30-6, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã ký Nghị quyết số 56/NQ-CP về việc gia hạn miễn thị thực có thời hạn cho công dân 5 nước Tây Âu: Vương quốc Anh, Cộng hòa Pháp, Cộng hòa Liên bang Đức,Vương quốc Tây Ban Nha, Cộng hòa Ý  Thông tin này được ngành du lịch đón nhận tích cực nhưng cũng còn không ít băn khoăn, lo lắng. Nhiều thuận lợi Nghị quyết nêu rõ: gia hạn thêm 1 năm, đến hết ngày 30-6-2017 việc miễn thị thực cho công dân 5 nước Tây Âu khi nhập cảnh Việt Nam với thời hạn tạm trú tại Việt Nam không quá 15 ngày kể từ ngày nhập cảnh, không phân biệt loại hộ chiếu, mục đích nhập cảnh, trên cơ sở đáp ứng đủ các điều kiện theo quy định của pháp luật Việt Nam. Đón nhận thông tin này từ Văn phòng Chính phủ, ông Nguyễn Hữu Thọ - Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Việt Nam - phấn khởi: Nghị quyết này đáp ứng được sự mong đợi của ngành du lịch Việt Nam khi việc miễn thị thực thí điểm cho công dân 5 nước Tây Âu vừa hết hạn vào ngày 30-6. Chủ trương này đã tạo bước ngoặt cho ngành du lịch Việt Nam khi lượng khách lẻ từ 5 quốc gia trên đến Việt Nam tăng 60%-70% so với thời điểm trước khi miễn thị thực. Để tăng sức cạnh tranh cho ngành du lịch Việt Nam, tháng 4, Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch đã gửi công văn đề nghị Thủ tướng Chính phủ cho phép gia hạn thời gian miễn thị thực nhập cảnh cho công dân 5 nước Tây Âu từ 1 năm lên 5 năm; đồng thời tăng thời gian miễn thị thực nhập cảnh từ 15 ngày lên 30 ngày. Dù kiến nghị này không được chấp nhận hoàn toàn nhưng Nghị quyết 56 của Chính phủ đã thể hiện sự hỗ trợ, tạo điều kiện dễ dàng cho công dân 5 thị trường này vào Việt Nam. Các doanh nghiệp (DN) mong rằng Chính phủ tiếp tục tạo điều kiện thông thoáng nhất để không chỉ phát triển du lịch mà thông qua đó còn đón nhận luồng khách thương mại và đầu tư, khách chất lượng cao vào Việt Nam.     Cùng quan điểm với ông Thọ, ông Võ Anh Tài - Phó Chủ tịch Hội Lữ hành Việt Nam, Chủ tịch Hội Lữ hành TP HCM, Tổng Giám đốc Công ty Dịch vụ Lữ hành Saigontourist - chia sẻ: Việc tiếp tục gia hạn miễn visa cho công dân 5 nước Tây Âu có ý nghĩa quan trọng với ngành du lịch Việt Nam vì đây là các thị trường đang có mức tăng trưởng cao trước và trong thời gian thí điểm việc miễn visa cho công dân và du khách các thị trường này từ ngày 1-7-2015 đến 30-6-2016. Dù vẫn giới hạn thời gian thực hiện trong 1 năm (đến hết ngày 30-6-2017) và áp dụng cho du khách quốc tế với thời gian lưu trú như trước đây là không quá 15 ngày (so với đề xuất của ngành du lịch Việt Nam là áp dụng từ 3-5 năm và thời gian lưu trú đến 30 ngày) nhưng các đối tác lữ hành quốc tế của Saigontourist tại các thị trường liên quan rất hoan nghênh quyết định này của Chính phủ. Nó thể hiện sự quan tâm, tạo điều kiện hỗ trợ cho sự phát triển, tạo thuận lợi, góp phần tăng thêm năng lực cạnh tranh cho sản phẩm du lịch Việt Nam nhằm đẩy mạnh thu hút du khách quốc tế đến Việt Nam trong bối cảnh thị trường du lịch toàn cầu và khu vực liên tục có nhiều biến động, cạnh tranh quyết liệt. Vẫn... hồi hộp Trao đổi với chúng tôi về nghị quyết này, các DN trong ngành du lịch đều vui mừng. Tuy nhiên, không ít DN vẫn bày tỏ nỗi lo khi chính sách miễn visa cho công dân 5 thị trường này tiếp tục triển khai thì họ phải tích cực quảng bá đến vài tháng sau mới có khách. Đặc thù của khách Tây Âu là luôn đi du lịch dài ngày, thường tối thiểu là 1 tháng. Việt Nam cũng không phải là điểm đến duy nhất mà họ còn đi nhiều quốc gia khác lân cận như Campuchia, Lào. Trong khi đó, Việt Nam lại là cửa ngõ xuất nhập cảnh của cả 3 nước Đông Dương nên dù có đi thêm nước nào thì họ cũng quay lại Việt Nam để xuất cảnh về nước. Trong khi thời hạn lưu trú trong phạm vi miễn thị thực của họ tại Việt Nam chỉ có 15 ngày. Điều này vô hình trung “trói buộc” thời gian du lịch của khách nên các hãng lữ hành quốc tế đang loay hoay chưa biết giải quyết ra sao. Giám đốc một hãng lữ hành nổi tiếng tại TP HCM nói: Chính sách này dù tích cực nhưng vẫn chưa thật sự thông thoáng. Chúng ta luôn giữ kiểu cách “nước đến chân mới nhảy” thì không thể quảng bá dài hơi và khó xây dựng chiến lược phát triển lâu dài khi việc miễn thị thực cứ thực hiện từng năm một và khi sắp hết thời hạn lại hồi hộp xem Chính phủ có phê duyệt tiếp hay không? Về năng lực cạnh tranh, ngành du lịch Việt Nam cũng chưa thể sánh kịp các nước trong khu vực khi hiện nay Việt Nam mới miễn visa cho 22 nước, trong đó miễn visa đơn phương cho 13 nước (Nhật Bản, Hàn Quốc, Na Uy, Phần Lan, Đan Mạch, Thụy Điển, Nga, Belarus, Anh, Pháp, Đức, Tây Ban Nha và Ý) và miễn visa song phương với 9 nước ASEAN. Trong khi đó Indonesia đã miễn thị thực cho công dân 169 quốc gia, vùng lãnh thổ; Singapore miễn cho 158 nước; Malaysia là 157 nước; Philipppines cũng trên 100 nước; Thái Lan: 61 nước; Lào: 40 nước... Vì vậy, trước mắt chúng tôi đề xuất nên miễn visa cho nhiều quốc gia khác như Úc, New Zealand, Mỹ, Áo, Canada, Hà Lan, Bỉ, Ấn Độ... để ngành du lịch ngày càng thu hút thêm nhiều du khách quốc tế.   Theo Tổng cục Du lịch, trong 6 tháng đầu năm 2016, lượng khách đến từ Ý tăng hơn 30%, Anh hơn 24%, Tây Ban Nha 23%, Đức hơn 17% và Pháp gần 14%. Tổng lượng khách của 5 nước Tây Âu trong 6 tháng đầu năm 2016 tăng hơn 62.000 lượt so với cùng kỳ năm 2015 (thời điểm chưa áp dụng chính sách miễn thị thực).  