 Với mức giá hấp dẫn mà Lien Bang Travelink đem đến trong mùa hè này, bạn hoàn toàn có thể vi vu khắp nơi cùng hàng loạt chương trình tham quan thú vị, thỏa đam mê chinh phục và tận hưởng không gian lãng mạn tại nơi mình đến  Còn chần chờ gì nữa? Cùng xách vali lên và đi nhé! Du lịch vòng quanh châu Âu Tour du lịch châu Âu do Lien Bang Travelink tổ chức hứa hẹn là chuyến hành trình thú vị đưa du khách khám phá sự cuốn hút của kinh đô ánh sáng phương Tây. Tour khởi hành đúng ngày với nhóm 2 khách, giá tour trọn gói hấp dẫn chỉ từ 38,5 triệu đồng cùng hướng dẫn viên thuyết minh tiếng Việt tận tình và chuyên nghiệp. Đặc biệt, Lien Bang Travelink miễn phí visa cho nhóm 10 khách trở lên.   Tháp Eiffel ở Paris nước Pháp   Sở hữu nhiều thành phố lãng mạn nhất thế giới, châu Âu khiến các cặp đôi trên khắp thế giới mong muốn được một lần ghé thăm: Paris - kinh đô của ánh sáng, đất nước cối xay gió Hà Lan hay Bỉ nồng nàn với hương vị của những viên kẹo sô-cô-la. Hẳn nhiên bạn cũng nên đến Tây Ban Nha thưởng thức một buổi biểu diễn flamenco và một bữa ăn truyền thống. Bồ Đào Nha là nơi mà bạn không thể không tới một lần trong đời với khí hậu ấm áp, khung cảnh thiên nhiên tươi đẹp với những ngôi làng cổ và vô số bãi biển quyến rũ... Các chương trình: Du ngoạn Pháp - Đức - Bỉ - Hà Lan (10 ngày, khởi hành (KH) thứ sáu); dạo bước Pháp - Thụy Sĩ - Ý - Vatican - Monaco (11 ngày, KH thứ sáu); khám phá Đức - Cộng hòa Séc - Slovakia - Hungary - Áo - Thụy Sĩ (11 ngày, KH chủ nhật)...   Đất nước cối xay gió Hà Lan. Ảnh: Lien Bang Travelink   Vi vu mùa hè Đến Hồng Kông, không chỉ tham quan các địa danh nổi tiếng mà du khách còn thỏa sức mua sắm tại thiên đường mua sắm lớn nhất châu Á này, nghỉ dưỡng ở những khách sạn 4 sao và thưởng thức món ngon đặc sắc... Nói về du lịch Thái Lan, không thể không nhắc đến phương châm “Mang đến những điều khách du lịch muốn thay vì những thứ họ cần”. Điều đó có nghĩa là Thái Lan hoàn toàn trở thành quốc gia bậc thầy trong việc nắm bắt sâu sắc tâm lý và nhu cầu của khách du lịch. Nhắc đến Hàn Quốc, bạn thường liên tưởng đến các bộ phim tình cảm với cảnh quay lãng mạn, khu vườn tuyệt đẹp, bãi biển thiên đường, con đường mùa xuân trắng xóa hoa anh đào... Những bờ biển thơ mộng, những ngôi làng đẹp như tranh vẽ, những mái chùa cổ độc đáo..., tất cả làm nên hình ảnh đất nước Hàn Quốc thơ mộng và lãng mạn. Du lịch Nhật Bản, bạn không thể bỏ qua các thiên đường mua sắm bậc nhất thế giới ở nơi đây. Có rất nhiều cửa hàng miễn thuế cho du khách và bạn có thể đưa ra passport để được miễn thuế. Bên cạnh đó, 14 di sản thế giới cùng nền văn hóa, lễ hội mang đậm bản sắc dân tộc cũng làm nên sức hút cho du lịch xứ sở này. Đừng quên sản phẩm đang “hot” trong suốt thời gian qua: Du lịch Đài Loan - miễn hồ sơ visa. Lần lượt đặt chân đến 3 thành phố: Đài Bắc, Đài Trung, Cao Hùng với những danh lam thắng cảnh nổi tiếng và nét đẹp văn hóa riêng đầy ấn tượng, Lien Bang Travelink sẽ cùng bạn trải qua những cung bậc cảm xúc đặc biệt nhất. Chương trình tham khảo: Hồng Kông (4 ngày, KH ngày 17-7, 31-8) giá từ 12,8 triệu đồng; Thái Lan (5 ngày, KH ngày 17, 26-6; 20-7; 31-8) giá từ 6,5 triệu đồng; Hàn Quốc (5 ngày, KH ngày 6-7) giá 13,5 triệu đồng; Nhật Bản (6 ngày, KH ngày 20, 28-6; 12, 17, 26-7; 23-8; 20-9; 4, 18, 24-10) giá từ 31,5 triệu đồng; Đài Bắc (4 ngày) giá 8,99 triệu đồng; Đài Bắc - Đài Trung (4 ngày) giá 9,99 triệu đồng; Đài Bắc - Đài Trung - Cao Hùng (5 ngày) giá 10,99 triệu đồng... Tour hè trong nước Du lịch miền Trung vốn thu hút du khách trong và ngoài nước bởi vẻ đẹp thơ mộng, rất riêng. Bà Nà lãng mạn giữa bao la đất trời, di sản thế giới phố cổ Hội An quyến rũ hay bán đảo Sơn Trà xanh mướt... tất cả tạo nên một bức tranh sống động, hấp dẫn. Đến Phú Quốc, du khách không chỉ được nghỉ ngơi, thư giãn ở những bãi biển hoang sơ, vẫy vùng trong làn nước biển trong xanh mà còn thỏa mãn thú phiêu lưu mạo hiểm khi lặn biển hay ngắm nhìn những rạn san hô rực rỡ sắc màu. Du lịch Phú Yên - Quy Nhơn đưa bạn đến dải đất miền Trung hiền hòa với biển xanh, cát trắng, núi non hùng vĩ, thơ mộng. Biển Đại Lãnh, đèo Cả, ga Tuy Hòa cùng cảnh núi rừng trùng điệp sẽ giúp bạn càng hiểu hơn về một Việt Nam xinh tươi, giàu đẹp. Nếu bạn ước muốn một lần được chinh phục đỉnh Fansipan và trải nghiệm cảm giác đứng trên nóc nhà Đông Dương nhìn trời đất bao la, hãy đến với hành trình chinh phục Fansipan hoàn toàn mới do Lien Bang Travelink thực hiện nhé! chùm tour: Đà Nẵng - Hội An - Bà Nà - Huế (4 ngày, KH ngày 23-6; 7, 21-7; 4, 18-8) giá 4,899 triệu đồng; đảo ngọc Phú Quốc (3 ngày, KH thứ sáu) giá 4,099 triệu đồng; Phú Yên - Quy Nhơn (3 ngày, KH ngày 23-6; 14, 28-7; 11, 25-8) giá 3,399 triệu đồng; Hà Nội - đền Hùng - Tây Thiên - Sa Pa - chinh phục Fansipan (4 ngày, KH ngày 15-6, 20-7, 10-8, 7-9) giá từ 7,58 triệu đồng...   Liên hệ: Lien Bang Travelink - 881 Trần Hưng Đạo, P.1, Q.5, TP HCM. ĐT: (08) 3838 2288, website: www.lienbangtravel.com - Fanpage: www.fabook.com/lienbangtravelink.  