 Hệ thống thương hiệu danh tiếng Vinpearl thuộc Tập đoàn Vingroup vừa được vinh danh kép trong khuôn khổ giải thưởng “Điểm đến hấp dẫn nhất Việt Nam 2015” tố chức mới đây tại Hà Nội. Trong đó, hạng mục "Resort hấp dẫn nhất" thuộc về Vinpearl Phú Quốc; hạng mục "Khu vui chơi giải trí hấp dẫn nhất” tôn vinh Vinpearl Land Nha Trang.  "Điểm đến hấp dẫn nhất Việt Nam" là giải thưởng chuyên môn lần đầu tiên được Hiệp hội Du lịch Việt Nam tổ chức, với Hội đồng giám khảo là các chuyên gia về du lịch, các nhà báo uy tín và đông đảo công chúng thông qua trang web tripi.vn. Giải thưởng bao gồm 5 hạng mục: Resort; Khu vui chơi giải trí; Làng nghề; Bảo tàng; Bãi biển. Mỗi hạng mục vinh danh 3 điểm đến tiêu biểu nhất, hấp dẫn nhất Việt Nam. Vinpearl Phú Quốc Đáp ứng được các tiêu chí khắt khe về cảnh quan, môi trường, chất lượng, cơ sở hạ tầng, an ninh - an toàn, sự chuyên nghiệp, tính đa dạng và chất lượng dịch vụ; đồng thời vượt qua nhiều đề cử khác, Vinpearl Phú Quốc và Vinpearl Land Nha Trang đã lần lượt được bình chọn tại hạng mục "Resort hấp dẫn nhất" và "Khu vui chơi giải trí hấp dẫn nhất". Vinpearl Phú Quốc tọa lạc tại một trong những bãi biển đẹp với tổng diện tích trên 300ha. Dự án bao gồm 2 khu nghỉ dưỡng 1.006 phòng khách sạn và 264 biệt thự sang trọng; Công viên vui chơi giải trí Vinpearl Land sôi động; Vincharm Spa sang trọng đẳng cấp; Sân gôn 27 lỗ Vinpearl Golf Club Phú Quốc; Công viên chăm sóc và bảo tồn động vật hoang dã lớn nhất Việt Nam Vinpearl Safari cùng vô vàn cơ hội khám phá, giải trí và thư giãn khác. Với vai trò là quần thể nghỉ dưỡng toàn diện, quy mô lớn tiêu chuẩn quốc tế đầu tiên trên đảo Ngọc, Vinpearl Phú Quốc đã mở ra bước ngoặt cho diện mạo du lịch Phú Quốc, góp phần tạo động lực phát triển cho kinh tế địa phương. Vinpearl Phú Quốc Tại Nha Trang, Công viên Vinpearl Land Nha Trang luôn là điểm đến yêu thích của du khách và cộng đồng suốt 10 năm qua nhờ sự vượt trội về quy mô, sự mới mẻ của các sản phẩm và dịch vụ như cáp treo vượt biển dài nhất thế giới, công trình trò chơi nước mới và hay nhất… Bất cứ nơi nào trên xứ sở Vinpearl Land Nha Trang, du khách đều được trải nghiệm những trò chơi hiện đại, an toàn với chất lượng phục vụ đạt chuẩn quốc tế được chứng nhận bởi Hiệp hội vui chơi giải trí quốc tế (IAAPA) như Merry Go Round, Balloon Tower, Thủy cung với thế giới đại dương kỳ vĩ, các trò chơi cảm giác mạnh Alpine Coaster, Sky Drop, Evolution, chương trình nhạc nước hoành tráng tầm cỡ châu lục, Mine train coaster hay công viên nước trên bờ biển duy nhất tại Việt Nam. Vinpearl Land Nha Trang Ông Vũ Thế Bình – Phó Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Việt Nam cho biết cuộc bình chọn "Điểm đến hấp dẫn nhất Việt Nam" là một hoạt động phi lợi nhuận nhằm tôn vinh các điểm đến nổi bật, được khách du lịch và các công ty du lịch yêu thích nhất trong năm 2015. Những đơn vị đạt giải là các cơ sở đã có những đóng góp tích cực vào thành công chung của ngành du lịch trong năm 2015.   Vinpearl Land Nha Trang Danh sách "Điểm đến hấp dẫn nhất Việt Nam 2015"  Bãi biển hấp dẫn nhất: Nha Trang (Khánh Hòa), Quan Lạn (Vân Đồn, Quảng Ninh), Mỹ Khê (Đà Nẵng). Khu vui chơi giải trí hấp dẫn nhất: Vinpearl Land (Khánh Hòa), Lạc Cảnh Đại Nam Văn Hiến (Bình Dương), Đầm Sen (TP HCM) Resort hấp dẫn nhất: InterContinental Danang Sun Peninsula, Vinpearl Phú Quốc, Six Senses Côn Đảo. Bảo tàng yêu thích nhất: Bảo tàng Dân tộc học (Hà Nội), Bảo tàng Chứng tích chiến tranh (TP HCM), Bảo tàng Cổ vật Cung đình Huế (Thừa Thiên - Huế). Làng nghề được yêu thích nhất: Làng gốm Bát Tràng (Hà Nội), Làng hoa giấy Thanh Tiên (Thừa Thiên - Huế), Làng gốm Thanh Hà (Quảng Nam) Yến Thi