 Visa khi đi du lịch là một trong những trở ngại khi bạn muốn đến những vùng thiên nhiên xinh đẹp, khám phá những địa danh nổi tiếng…  Đặc biệt, thời gian gần đây, các tour cao cấp đến Nhật Bản, Hàn Quốc, Đài Loan, Mỹ, Canada, Dubai, châu Âu, thiên đường biển đảo… đang được du khách “săn tìm” và đón nhận nồng nhiệt. Đến với Lien Bang Travelink, du khách luôn được đội ngũ nhân viên tư vấn hướng dẫn chi tiết từ khâu chuẩn bị hồ sơ đến quá trình phỏng vấn visa. Đặc biệt, Lien Bang Travelink còn là một trong những doanh nghiệp lữ hành được chỉ định “đơn giản hóa thủ tục visa” đến Nhật Bản, Đài Loan. Vì vậy, khi muốn du lịch đến các quốc gia này, mọi thủ tục đều trở nên đơn giản, dễ dàng hơn rất nhiều nếu du khách chọn hành trình do Lien Bang Travelink cung cấp. “Săn” tour cao cấp Đến với Đài Loan xinh đẹp ngắm nhìn đường bờ biển trong xanh thơ mộng, chiêm ngưỡng vẻ đẹp tuyệt vời của thiên nhiên ban tặng trên hồ Nhật Nguyệt, tự do dạo phố mua sắm tại trung tâm mua sắm sầm uất bậc nhất, đi lễ chùa thả đèn hoa đăng cầu bình an, may mắn đầu năm, thưởng thức các món đặc sản Trung Hoa nổi tiếng… Du khách sẽ ngất ngây với những kỳ quan độc đáo: Mặt trời mọc trên núi, biển mây bềnh bồng ngang tầm mắt, khu rừng rậm xanh ngắt cùng với trời ráng chiều thơ mộng khi đến khu du lịch rừng núi A Lý Sơn, ngọn núi cao nhất Đông Nam Á với cảnh sắc tuyệt đẹp, một trong những thắng cảnh nổi tiếng của Đài Loan. Bên cạnh các tour Nhật Bản truyền thống, tuyến đường “rồng bay” Dragon Rise là chuyến du lịch hấp dẫn nhất năm nay tại Nhật Bản khi du khách có thể chiêm ngưỡng cảnh sắc tuyệt đẹp bao trùm khắp núi rừng, khám phá ngôi làng cổ đẹp như tranh vẽ được UNESCO công nhận là di sản thế giới, tham quan làng Samurai tìm hiểu môn kiếm đạo Nhật Bản… Nhắc tới Nhật Bản, nhiều người hình dung đến ngọn núi Phú Sĩ bốn mùa đội chiếc mũ trắng và nét văn hóa đặc trưng của thung lũng Owakudani: tắm Onsen. Một lần ngâm mình trong dòng suối khoáng nóng tại đây để cảm nhận sự hồi phục sức khỏe nhanh chóng và làn da mịn màng, bạn còn thưởng thức món trứng luộc để được sống thọ thêm 7 năm theo truyền thuyết địa phương.     Song song đó, Lien Bang Travelink liên tục tung ra nhiều sản phẩm mới như: Du lịch châu Âu tự chọn với giá tour được tính theo từng ngày; khám phá liên tuyến Mỹ - Canada - mua 2 tặng 2; trải nghiệm thiên đường hạ giới Maldives… Các sản phẩm mở bán được du khách đón nhận và có những phản hồi khá tốt sau mỗi hành trình. Khách hàng nói gì? Khách hàng V.P.T cùng gia đình đã chia sẻ sau chuyến tham quan Nhật Bản ngày 18-10 cùng Lien Bang Travelink: “Đây là lần đầu tiên tôi đến với Lien Bang Travelink. Tâm lý người đi du lịch là tìm đến công ty uy tín, giá tour và chương trình tour phong phú. Sau 6 ngày 5 đêm ở Nhật Bản, tôi chân thành cảm ơn Lien Bang Travelink đã liên kết tổ chức tốt chuyến đi của chúng tôi, từ khách sạn, tham quan, ăn uống... Thú vị nhất là trên xe luôn có trà xanh, cà phê để khách dùng”. Khách hàng B.T - D.P tham gia tour Đài Loan ngày 26-10 đã gửi thư chia sẻ: “Lần đầu tiên đến với Lien Bang Travelink, tôi rất hài lòng với tất cả dịch vụ của công ty, từ khách sạn đến ăn uống, tham quan, phong cách dịch vụ... mọi thứ đều rất tốt. Đặc biệt là hướng dẫn viên rất dễ thương, nhiệt tình, thân thiện, chân thành và phục vụ rất tốt cho tất cả thành viên trong đoàn. Lien Bang Travelink đã để lại cho tôi một ấn tượng đẹp sau chuyến đi này. Cảm ơn Lien Bang Travelink và hy vọng trong những chuyến du lịch sắp tới, tôi lại được đồng hành cùng Lien Bang Travelink”. Chị Khánh Trang, một trong những khách hàng tham gia chương trình tour châu Âu tự chọn, cho biết: “Tôi và ông xã đã tham gia du lịch kiểu này ở Mỹ. Khi biết Lien Bang Travelink có tổ chức tour châu Âu tự chọn, chúng tôi đã đăng ký ngay. Công việc của chúng tôi khá bận rộn nên không thể đợi ghép đoàn với các tour trọn gói. Các bạn tư vấn của Lien Bang Travelink đã giúp chúng tôi lựa chọn hành trình theo đúng sở thích và các thủ tục xin visa châu Âu. Hướng dẫn viên tiếng Việt sống tại châu Âu đã hướng dẫn rất nhiệt tình và cung cấp cho chúng tôi những thông tin bổ ích, hay ho về châu Âu mà chỉ những người bản xứ mới biết...”. Còn nhiều nữa những ý kiến chân tình như thế từ những khách hàng đã yêu mến và tin tưởng chọn Lien Bang Travelink làm nhà tổ chức cho chuyến đi của cả gia đình. Hơn ai hết, chính họ đã giúp Lien Bang Travelink càng thêm vững tin và nâng cao hơn nữa chất lượng dịch vụ. Chương trình: Hàn Quốc 4 ngày (N), khởi hành (KH) 5-11, 9-12, giá 11,5 triệu đồng; Đài Loan - miễn hồ sơ visa, KH hằng ngày, giá từ 7,2 triệu đồng; Nhật Bản sắc thu lá đỏ (4N), 26-11, giá 16,999 triệu đồng; Nhật Bản (5N, 6N) KH 23, 27-11; 4, 9, 11, 13, 14, 19, 27-12; 8, 15, 22-1, giá từ 19,999 triệu đồng; Liên tuyến Hàn Quốc - Đài Loan (6N), KH 19-11; 2-12, giá 14,4 triệu đồng; Liên tuyến Mỹ - Canada - Mua 2 tặng 2 (10N), KH thứ hai và thứ sáu, giá 36,9 triệu đồng; châu Âu cổ kính, KH thứ sáu hằng tuần, giá từ 38,59 triệu đồng…   Liên hệ: Lien Bang Travelink - 881 Trần Hưng Đạo, P.1, Q.5, TP HCM. ĐT: (08) 3838 2288, website: www.lienbangtravel.com - Fanpage: www.fabook.com/lienbangtravelink.  