 Khi phần lớn Tây Nam Bộ phải đợi đến tháng 9 mới vào mùa nước nổi thì U Minh Hạ chỉ cần vài cơn mưa hè, nước đã đầy đồng và ta có thể chèo xuồng đi khắp nơi để trải nghiệm, khám phá thiên nhiên hoang sơ, quyến rũ mùa nước nổi sớm - “đặc sản lạ” xứ U Minh.  Dịp này, BenThanh Tourist triển khai tuyến tour đặc biệt U Minh Hạ mùa nước nổi - ở homestay đất Mũi Cà Mau với nhiều trải nghiệm mới lạ nhất từ trước tới nay: khám phá rừng U Minh Hạ mùa nước nổi sớm; tìm hiểu hệ sinh thái đa dạng, thiên nhiên hoang dã; trải nghiệm cuộc sống rừng đêm trên đất Cà Mau; giăng câu, đặt trúm, lưới cá và thưởng thức những món ngon lạ miệng, dân dã…   Du khách trải nghiệm đặt lọp bắt cá rừng U Minh Hạ   Mùa mưa là mùa sinh sản của các loài cá vùng rừng U Minh Hạ. Cá lóc, cá rô, cá sặc bổi từng đàn dày đặc cả mặt nước. Đến đây, du khách sẽ đi thuyền dọc theo những con rạch để giăng câu, đặt trúm, đặt lờ…; tận hưởng cảm giác tiêu dao giữa sóng nước dạt dào, xem bầy cá háu mồi quẫy tung mặt nước. Sáng sớm, chèo thuyền vào “lung nổi” (cách người U Minh gọi những khu rừng tràm đang mùa ngập nước) săn những bức ảnh bình minh tuyệt đẹp giữa màu xanh rừng tràm, nghe chim rừng hót líu lo trong buổi sớm tinh khôi. Sau chuyến dạo chơi, không niềm vui sướng nào bằng lúc trở về, tranh thủ thăm câu, dỡ lờ, chứng kiến những chiếc lờ dài hàng nửa mét được nhấc bổng lên khỏi mặt nước, cái nào cũng đầy ắp cả chục chú cá lóc đồng… Nếu may mắn “bắt trúng” trận mưa rừng, bạn sẽ có một ấn tượng khó quên khi xem người dân lưới cá trong mưa. Mưa xuống, cá xôn xao lên đớp bọt mưa, lúc này mà đặt lờ, giăng lưới là cá dính vô số kể. Trong tiết trời mưa lành lạnh, thưởng thức món cá rô non, cá sặc, cá bổi kho trái giác béo ngậy cay nồng; cá sặc non muối, thính ăn kèm chuối chát; lươn um lá nhàu… tốn cơm vô kể. Bạn cũng đừng bỏ lỡ món cá lóc nướng trui cuốn với các loại rau rừng như đọt choại, lá sen non, bông súng ma, rau mác, đọt cóc kèn… chấm mắm me, món gỏi bồn bồn giòn ngọt… Vừa ăn vừa nhâm nhi ly rượu phấn ong và nghe chuyện bác Ba Phi hay nghe hát đờn ca tài tử trong tiếng mưa tí tách ngoài hiên… còn trải nghiệm nào sâu lắng, thú vị hơn? Tour tham khảo: Về U Minh Hạ mùa nước nổi - ở homestay đất Mũi Cà Mau 3 ngày, khởi hành thứ sáu hằng tuần. Khởi hành từ TP HCM: giá từ 2,85 triệu đồng - hotline: 0919 728 217 - 0919 138 217; Cần Thơ: giá từ 2,75 triệu đồng - hotline: 0918 959 667 - 0918 959 673; Hà Nội: giá từ 5,99 triệu đồng - hotline: 0903 286 183. Website: www.benthanhtourist.com.  