 Trong tâm thức của mỗi người con, có lẽ không gì ngon bằng những món ăn do chính bàn tay mẹ nấu. Nhưng không phải lúc nào bạn cũng được diễm phúc ở gần bên mẹ để thưởng thức những món ngon từ đấng sinh thành  MAMA sẽ thay mẹ cùng bạn trải nghiệm những món ngon bất tận! Không gian thanh lịch Nằm ngay trung tâm TP HCM, nhà hàng MAMA là sự lựa chọn lý tưởng cho những buổi họp mặt gia đình, gặp gỡ bạn bè, đối tác, tổ chức tiệc tùng, liên hoan cuối năm...với những ưu điểm nổi trội: ở mặt tiền dễ tìm, có bãi giữ xe, được khoác lên lớp xiêm y sang trọng, lãng mạn cho ngôi biệt thự kiểu Pháp đầy lôi cuốn.     Không chỉ nổi bật với không gian rộng rãi, ấm cúng bên trong mà nhà hàng còn khai thác lợi thế của khu sân vườn bên ngoài để tạo nên một quầy bar sang trọng nhìn thẳng ra một mảng xanh mát mắt; đưa sức chứa của nhà hàng lên trên 200 chỗ. Đây là sân chơi cho các em nhỏ khi đi cùng cha mẹ đến đây thưởng thức ẩm thực; cũng là nơi tổ chức các hoạt động vui chơi ngoài trời cho các cơ quan.     Bước vào trong nhà hàng, dường như mọi thực khách đều trố mắt ngạc nhiên trước những chiếc dù nhiều màu sắc, kiểu dáng được đặt hàng từ Chiang Mai về treo lơ lửng trên trần nhà như một sự nhận diện thương hiệu của nhà hàng chuyên ẩm thực Thái. Khác hẳn mọi nơi, nhà hàng MAMA không có phòng VIP vì theo ông Nguyễn Văn Vui, Giám đốc điều hành nhà hàng MAMA, thì tất cả khách đến đây đều được đón tiếp và trân trọng như những thượng khách. Để giúp bàn tiệc của khách luôn sinh động, nhà hàng còn tổ chức ban nhạc sống trình diễn những ca khúc vượt thời gian của Việt Nam và quốc tế.     Đỉnh cao ẩm thực Không chỉ sở hữu một không gian sang trọng, nhà hàng MAMA còn hấp dẫn thực khách bởi thực đơn phong phú cùng những trải nghiệm độc đáo, mới mẻ trong từng món ăn. MAMA hội tụ phong cách ẩm thực của nhiều quốc gia Đông Nam Á, đặc biệt là Thái Lan, với khoảng 70 món ăn cùng nhiều món tráng miệng, nước giải khát...     Nhắc đến ẩm thực Thái là nhớ về hương vị cay nồng xé lưỡi pha lẫn chất chua thanh; là màu đỏ, màu xanh của ớt… Tất cả đều được MAMA truyền tải trọn vẹn qua các món ăn mà không cần sử dụng thêm nước chấm bên ngoài. Giải thích điều này, ông Vui cho biết: Thật ra các món ăn Thái đều có những loại nước chấm riêng biệt nhưng tôi thấy khách thường bối rối không biết món nào ăn với nước chấm nào nên tôi quyết định đưa nước chấm vào trong món ăn cho tiện. Tại MAMA, khách sẽ tìm thấy những món ăn độc quyền của nhà hàng như món trứng con rể sốt me độc đáo, cháo đặc biệt kiểu MAMA, lẩu MAMA hay những món chế biến từ cua Cà Mau. Nhà hàng MAMA luôn đặt ra những tiêu chuẩn khắt khe trong công thức, định lượng, cách chế biến sao cho giá trị dinh dưỡng, mùi vị và cả hương thơm đều đạt đến độ hoàn hảo cao nhất. Các món ăn ở MAMA được chế biến theo nguyên tắc “5 không”: không bột ngọt, không bột nêm, không đường cát, không muối và không nước mắm cá. Mỗi món ăn là kết tinh của những nguyên liệu tinh túy nhất, tươi ngon nhất, đậm đà nhất với cách trình bày tinh tế, đẹp mắt.   Nhân mùa lễ hội cuối năm, nhà hàng MAMA dành nhiều ưu đãi cho khách trong suốt tháng 12: - Giảm ngay 15% cho khách đặt bàn online vào buổi trưa. - Giảm 10% cho khách đặt bàn online vào buổi tối. - Tặng thêm món xôi xoài Thái Lan đặc sắc cho tất cả khách đặt bàn. - Tặng thêm một ly rượu vang Chile cho tất cả khách đặt bàn. - Miễn phí gói trang trí tiệc chuyên nghiệp trị giá 5 triệu, 10 triệu, 15 triệu cho nhóm khách từ trên 50 người. - Liên hệ: Nhà hàng MAMA - 33 Nguyễn Đình Chiểu, P. Đa Kao, Q.1, TP HCM. Hotline: 0909 016 664. Website: http://mamarestaurant.vn/.  