 Năm 2016, Viettours đón sinh nhật thứ 15 với niềm vinh dự có mặt trong nhóm 10 doanh nghiệp lữ hành hàng đầu Việt Nam  Trưởng thành từ các yêu cầu nghiêm ngặt dành cho một nhà tour chuyên MICE, 15 năm qua, Công ty TNHH Du lịch và Sự kiện Việt - Viettours đã tích lũy từng kinh nghiệm từ nhỏ đến lớn, học hỏi không ngừng để trở thành hãng lữ hành được yêu thích nhất, hãng lữ hành có chất lượng dịch vụ MICE hàng đầu và là 1 trong 10 doanh nghiệp (DN) lữ hành dẫn đầu.   Đại diện Viettours nhận “Giải thưởng Du lịch Việt Nam năm 2016”   TP HCM. Đó là những danh hiệu do lãnh đạo ngành du lịch và khách hàng từng đi cùng Viettours các năm qua bình chọn. Năm 2016, Viettours đón sinh nhật thứ 15 với niềm vinh dự có mặt trong nhóm 10 DN lữ hành hàng đầu Việt Nam. Đầu tháng 7-2016, tại lễ vinh danh các DN du lịch hàng đầu Việt Nam 2016, cái tên Viettours lại 2 lần được xướng lên trong hạng mục “10 DN lữ hành nội địa hàng đầu” và “10 DN lữ hành đưa khách ra nước ngoài (outbound) hàng đầu”. “Giải thưởng Du lịch Việt Nam” được trao thường niên, nhằm tôn vinh các tổ chức, DN và cá nhân có đóng góp tích cực cho sự nghiệp phát triển du lịch Việt. Năm nay, Viettours nhận được “Giải thưởng Du lịch Việt Nam năm 2016” vì đã khẳng định được uy tín, chất lượng phục vụ và hiệu quả kinh doanh trong năm 2015. Năm năm trở lại đây, từ một đơn vị chuyên MICE mở rộng sang thị phần khách lẻ, Viettours đã nhận được phản ứng tốt từ cả 2 thị trường. Cả 2 nguồn khách MICE và khách lẻ đều tăng trưởng ấn tượng, đều đặn 10%-15%/năm. Trước đây, các đoàn MICE phổ biến nhất là từ 400-700 khách đi du lịch một lượt, từ năm 2015 đến nay, số lượng khách Viettours đi tour nước ngoài lên đến hàng ngàn; còn với tour trong nước, số lượng 2.000 khách một đoàn cũng không còn là hiếm. Đúng như tiêu chí của “Giải thưởng Du lịch Việt Nam” để vinh danh những DN góp phần nâng cao chất lượng phục vụ du khách và xây dựng thương hiệu du lịch Việt Nam, 15 năm qua, Viettours đã xây dựng được một bản sắc kinh doanh gắn liền với uy tín và lương tâm của người làm lữ hành. Từ một DN nhỏ với vài thành viên, kiêm đủ các khâu từ visa, xuất vé đến dẫn tour; 15 năm sau, khi số nhân sự công ty đã tăng hơn 10 lần, khi đã có thêm văn phòng đại diện ở Hà Nội, cách làm du lịch của Viettours vẫn không thay đổi: Hiểu rõ khách hàng để phục vụ tốt hơn cả những gì khách hàng mong đợi. “Giải thưởng Du lịch Việt Nam năm 2016” vừa là vinh dự vừa là trọng trách đến với Viettours đúng dịp kỷ niệm 15 năm thành lập công ty.   Chi tiết liên hệ: Công ty TNHH Du lịch và Sự kiện Việt - Viettours Văn phòng: 19B Mai Thị Lựu, phường Đa Kao, quận 1, TP HCM. ĐT: (84-8) 38 218 218, 38 217 217. Chi nhánh Hà Nội: 36 Đào Tấn, quận Ba Đình. ĐT: (84-4) 37 66 36 36. Website: www.viettours.com.vn.  