 Vào mùa thu, nhu cầu du lịch thường tăng cao, đặc biệt là du lịch nước ngoài, bởi có nhiều cảnh sắc đẹp, lãng mạn với những thảm lá vàng rơi  Hãy cùng Lien Bang Travelink chiêm ngưỡng mùa thu lãng mạn tại các điểm đến hấp dẫn nhé! Chu du Hàn Quốc Vào thu, rất nhiều con đường và khu du lịch của Hàn Quốc bắt đầu lên sắc, thu hút du khách nước ngoài ghé thăm. Và, chỉ với 11,5 triệu đồng cho hành trình 4 ngày (khởi hành - KH - ngày 23-10, 5-11) tận hưởng hương sắc mùa thu tại Hàn Quốc cùng Lien Bang Travelink quả là điều tuyệt vời! Có thể nói, mùa thu là thời điểm du lịch Hàn Quốc lý tưởng nhất trong năm: thời tiết dễ chịu, mát mẻ, cảnh sắc thì lại vô cùng lãng mạn. Bạn sẽ bắt gặp những con đường, công viên, dãy núi phủ đầy lá vàng đỏ, một cảnh sắc tuyệt đẹp không khác gì trên những bộ phim tình cảm Hàn Quốc.     Gyeongbokgung là cung điện nổi tiếng nhất tại Hàn Quốc và là nơi tuyệt vời để chiêm ngưỡng sự thay đổi của đất trời khi bước vào mùa thu. Những hình ảnh phản chiếu trên mặt hồ và các tòa nhà truyền thống hài hòa trong màu sắc lãng mạn của mùa thu đã thu hút các cặp tình nhân, nghệ sĩ và nhiếp ảnh gia từ khắp Hàn Quốc. Dù áp dụng mức giá ưu đãi nhưng chương trình vẫn bảo đảm chất lượng tốt. Lien Bang Travelink dành tặng vé xem biểu diễn trống Drumcat show đặc sắc của các nàng “Miêu nữ Hàn Quốc”. Một buổi biểu diễn Drumcat show thường vô cùng sôi động với các tác phẩm âm nhạc có tốc độ nhanh, tràn đầy sinh lực cùng nhịp điệu mạnh mẽ, dứt khoát như sóng lượn của dàn trống. Trong quá trình biểu diễn, các cô gái lúc thì mềm mại như lụa, lúc lại nhảy múa, lượn qua sân khấu với nền nhạc dữ dội, tiếng trống rộn ràng. Nhật Bản mùa thu không chỉ có lá đỏ Hình ảnh một ngôi đền mái cong lấp ló giữa rừng lá phong đỏ rực đã trở thành bức tranh phong cảnh đặc trưng của mùa thu Nhật Bản. Khắp mọi nẻo đường, hiện tượng lá cây biến chuyển từ màu xanh thẫm sang vàng ươm rồi hóa đỏ rực sẽ cho bạn cảm giác thanh bình pha lẫn thích thú.     Thế nhưng, bạn có từng nghĩ sẽ ngắm hoa anh đào ngay giữa mùa thu chưa? Tại ngôi làng Obara thuộc Toyota, tỉnh Aichi, bạn sẽ đắm chìm trong sắc hoa anh đào giữa trời thu với hơn 10.000 cây đào thuộc giống Shikizakura khá đặc biệt vì nở hoa 2 lần vào mùa xuân và thu. Sự kết hợp giữa sắc hoa anh đào và những hàng cây momiji, ngân hạnh tạo nên một bức tranh thiên nhiên mùa thu Nhật Bản vừa lộng lẫy vừa lạ lẫm. Đến thăm ngôi làng Shirakawa-go, bạn sẽ được chiêm ngưỡng hơn 100 ngôi nhà cổ nằm san sát nhau ngay dưới chân núi Haku-san với dòng sông Shogawa hiền hòa, tạo nên một vẻ đẹp tựa chốn tiên cảnh. Khi thời tiết bắt đầu ngả sang thu, bên cạnh những tán lá phong khoe sắc đỏ là màu vàng ươm của cánh đồng lúa, là tiếng róc rách của các con suối dễ dàng làm mê đắm những ai đến Nhật Bản vào mùa này. Tour Nhật Bản sắc thu lá đỏ (4 ngày, KH ngày 29-10, 26-11) giá 16,999 triệu đồng. Ngoài ra, bạn có thể đăng ký hành trình Nhật Bản 3 trong 1 (6 ngày, KH ngày 4, 11-12-2016; 8, 15, 22-1-2017) giá 19,999 triệu đồng để đến với ngôi làng cổ Oshino Hakkai nằm ẩn mình dưới chân núi Phú Sĩ. Tản bước trên con đường uốn lượn và đắm chìm trong hình ảnh những ngôi nhà cổ bị bao phủ bởi lớp rêu phong dày, vườn rau, mặt hồ in bóng cây cổ thụ sẽ mang đến cho bạn những cảm xúc vô cùng tuyệt vời. Lãng mạn thu Đài Loan Đến với Đài Loan những ngày thu, du khách có cơ hội chiêm ngưỡng nhiều khung cảnh đẹp hơn tranh vẽ mà thiên nhiên ban tặng. Cả hòn đảo được bao phủ bởi sắc vàng đỏ rực rỡ của cây phong khiến du khách phải thốt lên ngỡ ngàng. Không thể không nhắc đến hồ Nhật Nguyệt, hồ tự nhiên lớn nhất Đài Loan ở độ cao trên 760 m so với mực nước biển. Sáng sớm, mặt hồ phủ sương mỏng tang tạo nên khung cảnh huyền ảo, thơ mộng. Khi mặt trời chênh chếch đỉnh núi, màn sương tan biến để lộ màu nước xanh ngọc bích phản chiếu hình ảnh núi non, cây cỏ cùng tiếng chim hót líu lo tạo nên không gian thủy mặc đầy mê hoặc.     Điểm thú vị khi đăng ký tour Đài Loan tại Lien Bang Travelink chính là thủ tục visa cực kỳ đơn giản. Hành trình Đài Loan - Miễn hồ sơ visa (KH hằng ngày) có giá từ 7,2 triệu đồng với lịch trình đa dạng cho bạn lựa chọn. Du khách có thể chọn các hành trình chiêm ngưỡng mùa thu khác như: Liên tuyến Hàn Quốc - Đài Loan (6 ngày, KH ngày 15-10, 19-11, 2-12) giá 14,4 triệu đồng; Liên tuyến Nhật Bản - Đài Loan (6 ngày, KH ngày 28-10) giá 23,3 triệu đồng; Liên tuyến Mỹ - Canada - Mua 2 tặng 2 (10 ngày, KH thứ hai và thứ sáu) giá 36,9 triệu đồng; Maldives - Thiên đường tuyệt mỹ (5 ngày, KH hằng ngày) giá 21,8 triệu đồng; Châu Âu cổ kính (KH thứ sáu hằng tuần), giá từ 38,59 triệu đồng...   Liên hệ: Lien Bang Travelink - 881 Trần Hưng Đạo, P.1, Q.5, TP HCM. ĐT: (08) 3838 2288, website: www.lienbangtravel.com - fanpage: www.fabook.com/lienbangtravelink.  