 Với mức khuyến mãi hấp dẫn lên đến hơn 7 triệu đồng, các chương trình du lịch do Lien Bang Travelink tổ chức đã rẻ nay còn rẻ hơn, thu hút khá nhiều du khách đăng ký  Đặc biệt, với các chương trình du lịch Đài Loan, Nhật Bản..., thủ tục visa đơn giản đến không ngờ. Nhật Bản miễn hồ sơ visa - giá tour quá đã! Hành trình Nhật Bản 3 trong 1 cực kỳ hấp dẫn, đưa bạn tham quan thủ đô Tokyo, chiêm ngưỡng núi Phú Sĩ, trải nghiệm “công viên hoa”, thăm làng Shirakawago tuyệt đẹp, dạo bước trên phố cổ Takayama, khám phá thành phố Nagoya... Tour 5 ngày (khởi hành - KH - ngày 9-10; 27-11; 4, 11-12; 8, 15, 22-1-2017) có giá trọn gói 19,999 triệu đồng (đã giảm 3 triệu đồng). Núi Phú Sĩ mùa thu tuy không phải là mùa đẹp nhất vì thiếu tuyết phủ trắng tinh nhưng lại là mùa lãng mạn nhất khi lá cây bắt đầu chuyển màu rực rỡ. Du lịch Nhật Bản vào mùa thu, du khách sẽ dễ dàng bắt gặp màu đỏ chủ đạo trên khắp đường phố, đồi núi. Hành trình 4 ngày (KH ngày 29-10, 26-11) giá trọn gói 16,999 triệu đồng (đã giảm 2,5 triệu đồng).   Nhật Bản mùa thu - Ảnh: JNTO   Bạn không thể bỏ qua các thiên đường mua sắm bậc nhất thế giới ở nơi đây và thỏa thích mua sắm bất tận tại các trung tâm uy tín với nhiều mặt hàng “chất lượng Nhật Bản”. Có rất nhiều cửa hàng miễn thuế cho du khách và bạn có thể đưa ra passport để được miễn thuế. Tour 6 ngày (KH ngày 4, 18-10) giá 27,9 triệu đồng. Du lịch Đài Loan - Siêu khuyến mãi Phối cảnh hoàn hảo giữa nét hiện đại, năng động, trẻ trung với sự duyên dáng, tinh tế, Đài Loan là điểm du lịch hấp dẫn du khách trên thế giới. Một môi trường trong sạch với những hồ nước nguyên sơ, những dãy núi ngoạn mục và đường bờ biển lãng mạn. Những thành phố hiện đại với cơ sở hạ tầng lý tưởng, dịch vụ du lịch xuyên suốt đem lại cho Đài Loan một sức hút không thể cưỡng lại. Bạn sẽ có cơ hội chiêm ngưỡng và cảm nhận nét đẹp cổ kính của khu đền Longshan; sự yên tĩnh, lãng mạn của khu phố cổ Shifen... Những ai yêu thích sự lãng mạn, trong sáng và từng xem bộ phim “You are the apple of my eyes” sẽ mê mẩn nơi này khi được tham gia thả đèn trời với các cặp đôi người bản địa. Mỗi chiếc đèn bay lên trời tượng trưng cho mong ước, hy vọng và mang theo cả giấc mơ của họ.   Khu phố cổ Shifen   Khi du lịch Đài Loan, bạn có thể thưởng thức rất nhiều món như mì bò, bánh tiêu, Tian Bu La, xôi ống, đậu hũ thối... Đài Loan nổi tiếng với món trà sữa nhiều mùi vị khác nhau. Ở Việt Nam cũng có trà sữa nhưng khi uống ở Đài Loan, bạn sẽ thấy sự khác biệt rõ rệt. Hành trình khám phá Đài Loan với nhiều điểm đến hấp dẫn, ngày khởi hành phong phú có giá trọn gói từ 7,2 triệu đồng. Miễn hồ sơ visa - giá tour lại quá đã! Còn chần chờ gì nào? Hấp dẫn tour liên tuyến Hành trình Đài Loan - Nhật Bản sẽ đưa bạn khám phá những danh thắng nổi tiếng bậc nhất châu Á, thưởng thức tinh hoa ẩm thực, mua sắm bất tận tại các trung tâm uy tín với nhiều mặt hàng “chất lượng Nhật Bản”, chụp hình lưu niệm trong trang phục Kimono, nhận quà lưu niệm độc đáo từ đất nước mặt trời mọc... Bên cạnh đó, bạn còn chinh phục tòa tháp Taipei 101 gồm 101 tầng phía trên mặt đất như tên gọi của mình cùng 5 tầng hầm được xây dựng sâu vào lòng đất. Từ tầng 1, bạn chỉ mất 39 giây là đã có mặt ở tầng 89. Tại đây, một đài quan sát trong nhà cho phép du khách chiêm ngưỡng toàn cảnh thành phố ở độ cao 383,4 m. Tour 6 ngày (KH ngày 30-9, 28-10, đã giảm 7,2 triệu đồng) có giá trọn gói 23,3 triệu đồng.   Tòa tháp Taipei 101   Hành trình du lịch liên tuyến Hàn Quốc - Đài Loan 6 ngày (KH ngày 15-10, 19-11, giá 14,4 triệu đồng và KH ngày 2-12, giá 15,9 triệu đồng) đưa bạn chiêm ngưỡng mùa thu đảo Nami tuyệt đẹp, tự tay học làm và thưởng thức kim chi cổ truyền, chụp ảnh lưu niệm trong trang phục truyền thống Hàn Quốc, khám phá thủ đô Đài Bắc với kiến trúc độc đáo, thưởng thức ẩm thực địa phương hấp dẫn... Tour kích cầu trong nước Du lịch miền Trung với giá khuyến mãi hấp dẫn chỉ 4,099 triệu đồng tham quan những danh thắng nổi tiếng của Đà Nẵng - thành phố đáng sống nhất Việt Nam - như: Ngũ Hành Sơn, Làng đá mỹ nghệ non nước, chùa Linh Ứng, Bà Nà Hills... Ngoài ra, tour còn đưa du khách tham quan phố cổ Hội An, ngắm phố đèn lồng lung linh nhiều màu sắc. Tour khởi hành các ngày 30-9; 14, 28-10; 11, 25-11; 9, 23-12. Với những bãi biển nước xanh trong vắt như Bãi Sao và Bãi Dài, Phú Quốc thực sự là thiên đường cho những người yêu biển. Đặc sản của Phú Quốc không chỉ có các loại hải sản tươi sống mà còn có hồ tiêu Phú Quốc được trồng dọc theo con đường đất đỏ đi đến Bắc Đảo, Gành Dầu... Tour 4 ngày (KH ngày 30-9; 7, 14, 21, 28-10; 4, 11, 18, 25-11; 2, 9, 16-12) có giá trọn gói 3,899 triệu đồng.   Liên hệ: Lien Bang Travelink - 881 Trần Hưng Đạo, P.1, Q.5, TP HCM. ĐT: (08) 3838 2288, website: www.lienbangtravel.com - Fanpage: www.fabook.com/lienbangtravelink.  