 Được ví như chất keo kết dính các thành viên trong tổ chức, hoạt động teambuilding sử dụng chất liệu chủ đạo là những trò chơi mang tính đồng đội, tạo nên sự gần gũi thông qua việc tương tác giữa cá nhân và tập thể.  Đích đến cuối cùng của teambuilding là xây dựng một đội ngũ đoàn kết, gắn bó hơn để cùng nhìn về một hướng. Hiểu đúng teambuilding Nếu gõ từ khóa “Teambuilding” trên trang tìm kiếm Google, bạn dễ dàng tìm thấy khoảng 8 triệu kết quả trong 0,5 giây. Điều này có thể thấy hoạt động team building (xây dựng đội nhóm) đang được quan tâm và ưa chuộng. Không chỉ dừng lại ở việc tổ chức vui chơi cho một tập thể đông người mà làm teambuilding còn phải tính đến mục đích, hiệu quả. Một số nhà cung cấp dịch vụ hiện nay chỉ dừng lại ở việc tổ chức trò chơi theo hình thức thi đấu tập thể, chú trọng hoạt động thể chất mà chưa thể hiện tính kết nối, chưa gửi gắm được thông điệp sau mỗi chương trình. Trong khi đó, các trò chơi của teambuilding là những thử thách vừa đòi hỏi sự hợp tác, gắn kết của thành viên, cải thiện kỹ năng làm việc nhóm vừa khéo léo truyền tải thông điệp từ nhà lãnh đạo, khơi dậy động lực và niềm tự hào trong mỗi nhân viên.   Không như những chuyến du lịch đơn thuần chỉ gói gọn trong hoạt động tham quan, vui chơi, nghỉ dưỡng, đối với các doanh nghiệp, du lịch kết hợp teambuilding sẽ khiến chuyến đi trở nên ý nghĩa hơn rất nhiều. Ngoài việc vui chơi, ăn, nghỉ, du lịch teambuilding còn phải đạt được mục tiêu nào đó chẳng hạn như giúp người mới hòa nhập vào công ty, gắn kết phòng ban, tạo cơ hội để các thành viên hiểu nhau hơn hoặc khéo léo truyền tải thông điệp từ ban lãnh đạo. Làm teambuilding không hề dễ! Teambuilding đòi hỏi đơn vị tổ chức phải hết sức sáng tạo, hiểu rõ đặc thù doanh nghiệp để đáp ứng yêu cầu khắt khe của khách hàng và bản chất của một chương trình teambuilding chuyên nghiệp. Anh Trung Quan, Trưởng Phòng Quản trị dự án Trung tâm Beevent, chia sẻ: “Để có một chương trình teambuilding hoàn hảo nhất, chúng tôi phải hiểu rõ cái mà chúng tôi mang đến cho khách hàng là gì. Trước khi xây dựng kịch bản chương trình, Beevent luôn tìm hiểu kỹ về giá trị cốt lõi, tầm nhìn, sứ mệnh, văn hóa doanh nghiệp, tình hình hiện tại của khách hàng để khi trao đổi, giữa khách hàng và Beevent có sự tương đồng trong tư duy. Từ đó, Beevent sẽ có sự chuẩn bị, tìm ra giải pháp phù hợp nhất với tình hình thực tế của khách hàng để tạo nên một chương trình độc đáo, đặc thù và vừa vặn, không dư mà cũng không thiếu”. Việc tổ chức teambuilding trong nhà hay ngoài trời; dài ngày hay ngắn ngày; trò chơi vận động, trí tuệ hay phiêu lưu... phụ thuộc vào yêu cầu và đặc thù của doanh nghiệp. Qua mỗi chuyến đi, những thông điệp không lời, những bài học về giao tiếp, ứng xử đã đọng lại và tác động trực tiếp lên mỗi cá nhân. Từng thành viên có thể hiểu được vai trò và nhiệm vụ của mình, chủ động điều chỉnh hành vi để phối hợp làm việc tốt hơn cùng đồng nghiệp. Điều thú vị là qua những hoạt động mang tính thách thức cao và môi trường cởi mở, các thành viên sẽ bộc lộ bản thân một cách tự nhiên nhất thay vì sống trong vỏ bọc giao tiếp công việc hằng ngày. Hình thức “đào tạo” đặc biệt này sẽ là cơ hội để các thành viên gắn kết hơn, cùng nhau xây dựng đội ngũ sẵn sàng cống hiến vì mục tiêu chung của đơn vị. Trung tâm Tổ chức sự kiện Đàn Ong Việt (Beevent) trực thuộc Công ty Du lịch Vietravel, là đơn vị đảm trách tổ chức các chương trình teambuilding trong và ngoài nước; các đêm gala tri ân khách hàng của Vietravel cũng như các đoàn khách từ những công ty, tập đoàn lớn có số lượng từ vài trăm đến trên 1.000 khách. Liên hệ: CÔNG TY DU LỊCH VIETRAVEL - Khối Du lịch Khách đoàn 190 Pasteur, phường 6, quận 3, TP HCM. ĐT: (08) 3822 8898 TRUNG TÂM TỔ CHỨC SỰ KIỆN ĐÀN ONG VIỆT (BEEVENT) 35 Trần Quốc Toản, phường 8, quận 3, TP HCM. ĐT: (08) 3820 6777. Hotline: 0983752762. Mạng bán tour trực tuyến: www.travel.com.vn