 Hội chợ Du lịch Quốc tế TP HCM (ITE HCMC) năm 2016 sẽ diễn ra từ ngày 8 đến 10-9 tại Trung tâm Hội nghị và Triển lãm Sài Gòn - SECC.  Đây là sự kiện tiêu biểu của ngành du lịch Việt Nam nói chung và TP HCM nói riêng, góp phần quảng bá hình ảnh đất nước, con người Việt Nam.     ITE HCMC 2016 được mở rộng quy mô cả về số lượng lẫn chất lượng, dự kiến thu hút 280 gian hàng với sự tham gia của các hãng hàng không, khách sạn - khu nghỉ dưỡng, công ty lữ hành và đại diện du lịch từ Campuchia, Lào, Thái Lan, Myanmar, Đức, Ấn Độ, Indonesia, Nhật Bản, Hàn Quốc, Malaysia, Hà Lan, Philippines, Nga, Singapore, Đài Loan, Thổ Nhĩ Kỳ, các tiểu vương quốc Ả rập thống nhất… cùng nhiều doanh nghiệp đến từ 32 tỉnh, thành của Việt Nam.     ITE HCMC 2016 có nhiều hoạt động nổi bật, góp phần thúc đẩy hợp tác, phát triển kinh tế - xã hội của các quốc gia trong khu vực như: Diễn đàn Du lịch trách nhiệm ACMECS; hội thảo giới thiệu du lịch MICE TP HCM; hội thảo giới thiệu thị trường khách du lịch Mỹ, Canada, Úc, New Zealand; tọa đàm hợp tác phát triển du lịch các nước thuộc liên minh kinh tế Á - Âu; hội thảo giới thiệu kinh nghiệm ứng dụng các công cụ truyền thông trực tuyến trong du lịch, giải thưởng du lịch Mê Kông - MTAA… Bên cạnh đó, ngày 10-9, Ngày hội Người tiêu dùng du lịch dành riêng cho khách tham quan sẽ mang đến những thông tin hữu ích về điểm đến trong và ngoài nước, cơ hội mua tour chất lượng giá hấp dẫn cùng nhiều chương trình khuyến mãi, quà tặng, bốc thăm trúng thưởng, giao lưu văn nghệ… Một trong những điểm mới của hội chợ năm nay là sự tham gia của các blogger du lịch nổi tiếng đến từ Đan Mạch, Phần Lan, Pháp, Na Uy và Anh. Các blogger sẽ chia sẻ trải nghiệm trên các phương tiện truyền thông xã hội nhằm quảng bá vẻ đẹp Việt Nam đến thế giới, mang đến những màu sắc sinh động cho “Việt Nam - Vẻ đẹp bất tận“. Dự kiến, ITE HCMC 2016 sẽ đón trên 30.000 lượt khách tham quan.