 Chỉ với 19,99 triệu đồng, bạn sẽ có ngay một kỳ nghỉ trong mơ tại Dubai với hành trình Abu Dhabi - Dubai - sa mạc Safari (5 ngày), khởi hành ngày 21-6, 20-7 được BenThanh Tourist áp dụng chương trình siêu khuyến mãi, mang lại cho du khách chuyến du lịch dịch vụ đẳng cấp và giá tour tốt nhất thị trường hiện nay.  Chuyến đi đem tới cho bạn cơ hội khám phá vẻ xa hoa tột bậc của Abu Dhabi, Dubai; chiêm ngưỡng các thánh đường Hồi giáo uy nghi tráng lệ; “thám hiểm” nền văn hóa Ả Rập cổ xưa, dạo phố cổ, thăm chợ vàng; chinh phục sa mạc Safari trên những chiếc siêu xe và có được vô số trải nghiệm độc đáo khi cưỡi lạc đà, thưởng thức tiệc nướng BBQ và những vũ điệu múa bụng nóng bỏng dưới bầu trời đêm sa mạc huyền bí.  Du khách của BenThanh Tourist tại Dubai   Chiêm ngưỡng các công trình kiến trúc kỳ vĩ và đa dạng nhất thế giới là một phần không thể thiếu trong bất kỳ hành trình du lịch Dubai nào. Đây là nơi bạn tận mắt ngắm nhìn tòa tháp cao nhất thế giới Burj Khalifa; khách sạn hình cánh buồm Burj Al Arab tuyệt mỹ, nức tiếng về độ xa xỉ với khoảng 8.000 m2 tường được dát vàng; khách sạn Emirates Palaces lộng lẫy với mái vòm dát vàng và cẩm thạch quý, khu vườn hoa khổng lồ Miracle tuyệt mỹ với hơn 45 triệu bông hoa cùng đua hương khoe sắc; quần đảo Cây Cọ được ví như “kỳ quan thứ 8 của thế giới”... Đến với thánh đường Sheikh Zayed, du khách không khỏi ngỡ ngàng trước tuyệt phẩm kiến trúc được xây dựng bằng đá cẩm thạch trắng với mái vòm và những tòa tháp uy nghi, những họa tiết điêu khắc tỉ mỉ và tinh xảo được dát vàng hay làm bằng kim loại quý... Bên cạnh đó là những phút giây hoài niệm khi ghé thăm chợ vàng, chợ gia vị - các khu chợ truyền thống lâu đời và hấp dẫn nhất Dubai, dạo qua khu phố cổ Bastakiya với những ngôi nhà truyền thống, những bức tường rêu phong và pháo đài cổ đã có hơn 220 năm lịch sử.Dành cho du khách thích mua sắm là lễ hội “Mùa hè ngạc nhiên Dubai” gồm nhiều hoạt động du lịch, ẩm thực, nghệ thuật và chương trình siêu khuyến mãi kéo dài suốt từ tháng 6 đến tháng 8. Dubai Mall - trung tâm thương mại đồ sộ nhất thế giới - gồm hơn 1.200 gian hàng cùng các tiện ích cao cấp... chắc chắn sẽ là thiên đường shopping hấp dẫn khiến du khách quên cả lối về. Khó quên nhất là hành trình chinh phục sa mạc Safari, nơi bạn được “bay” trên những đồi cát vàng cao ngất bằng những chiếc siêu xe, được ngất ngưởng trên lưng lạc đà, tham gia đua xe địa hình giữa sa mạc, trượt cát, thưởng thức ẩm thực sa mạc và các chương trình biểu diễn nghệ thuật múa bụng, múa xoay Ả Rập dưới bầu trời sa mạc rực rỡ ngàn ánh sao.Tour tham khảo: Trung Đông huyền bí Abu Dhabi - Dubai - sa mạc Safari 5 ngày, khởi hành ngày 21-6, 20-7. Giá tour: 19,99 triệu đồng. Bài và ảnh: Lan Phương