 Đài Loan luôn thu hút du khách bởi cảnh sắc nên thơ bốn mùa, bởi những công trình kiến trúc đặc sắc, pha lẫn nét cổ kính và hiện đại  Hiện nay, nhờ chính sách dễ dàng trong việc cấp visa nhằm phát triển du lịch, giấc mơ khám phá Đài Loan của du khách Việt dễ dàng hơn bao giờ hết! Viếng Long Sơn Tự Long Sơn Tự không chỉ là nơi thờ cúng tâm linh của người dân mà còn là danh thắng không thể bỏ qua của các tour du lịch xứ Đài, thu hút nhiều du khách đến tham quan nhất. Chùa được xây dựng vào năm 1738. Trải qua hơn 270 năm lịch sử với nhiều lần trùng tu, Long Sơn Tự vẫn giữ được nét kết cấu hình chữ Hồi - bố cục thể hiện sự tôn kính trong các chùa chiền truyền thống của người Hoa. Do chùa mang tên rồng nên du khách dễ dàng nhìn thấy các kiến trúc nghệ thuật về rồng uốn lượn khắp nơi, rồng kiêu hãnh trên mái chùa, rồng được khảm tinh xảo trên các xà ngang, cột kèo... với nhiều chất liệu. Bước qua cổng chùa, du khách sẽ đến với một không gian thư thái ở khu vực thác nước, cây xanh; chiêm ngưỡng nét kiến trúc truyền thống cùng những bức tượng rồng đầy màu sắc. Đi sâu vào khuôn viên là các tượng Phật sơn son thếp vàng, đặt trang trọng trong các tủ kính. Một lần đến Long Sơn Tự, du khách hiểu rõ hơn đời sống tín ngưỡng của người dân nơi đây cũng như tìm về sự tĩnh lặng, an yên trong tâm hồn. Taipei 101 - Niềm kiêu hãnh xứ Đài Du lịch Đài Loan, du khách phải đến tòa nhà Taipei 101, cao 509 m với kiến trúc nhiều góc cạnh độc đáo. Công trình là niềm kiêu hãnh của người Đài Bắc nói riêng và Đài Loan nói chung với hàng loạt giải thưởng danh giá về thiết kế và kiến trúc. Tòa nhà bao gồm 101 tầng và 5 tầng hầm đóng vai trò làm nền móng nâng đỡ sức nặng của toàn bộ công trình. Bên trong tòa nhà còn có con lắc đối trọng giữ cân bằng cho tòa nhà trong những trận gió lớn và động đất.   Tòa nhà Taipei 101   Đến với Taipei 101, du khách có thể thỏa thích mua sắm với hệ thống chuỗi cửa hàng thời trang, tận hưởng những món ăn Đài Loan thơm ngon đủ vị tại khu ẩm thực nổi tiếng. Đặc biệt, du khách sẽ chiêm ngưỡng toàn bộ cảnh quan của thành phố Đài Bắc từ tầng 89 của tòa nhà. Làng cổ Cửu Phần Nằm trên sườn núi sát bờ biển ở cực Bắc Đài Loan, Cửu Phần là một ngôi làng cổ có vị trí “dựa vào núi, nhìn ra biển” độc đáo. Dưới thời nhà Thanh, làng này chỉ có 9 hộ sống trên sườn núi. Mỗi lần dân làng muốn mua một món gì, đều đặt mua 9 suất (cửu phần). Từ đó, theo thói quen, người ta gọi làng này là Cửu Phần. Ngày nay, làng cổ Cửu Phần thu hút du khách với những hiệu bánh, tiệm ăn, quán trà, rạp hát, nhà bảo tàng về khai thác vàng, phòng triển lãm nghệ thuật dân gian, chùa, miếu...   Làng cổ Cửu Phần   Dạo bước làng Cửu Phần là một trong những trải nghiệm lý thú nhất khi đến Đài Loan. Nơi đây còn giữ lại nhiều kiến trúc cổ xưa với những ngôi nhà truyền thống treo đèn lồng đỏ, hàng quán mua bán tấp nập cùng phong cách sinh hoạt, văn hóa ẩm thực riêng biệt. Đừng bỏ lỡ khoảnh khắc nhấm nháp chút trà, thưởng thức vài chiếc bánh, ngắm nhìn phố cổ lúc lên đèn và tận hưởng nhịp sống chậm rãi nơi đây. Hành trình khám phá Đài Loan còn đưa du khách tham quan bến cảng Ngư nhân; thả đèn lồng cầu nguyện tại Bình Khê thập phần; chiêm ngưỡng cầu tình yêu ở sông Đạm Thủy; mục kích cảnh lính canh đổi gác tại Trung Liệt Từ; dạo bước nơi công viên Dương Minh Sơn với cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp, những đường mòn leo núi, hệ động thực vật đặc sắc, những cánh đồng cỏ lau trắng xóa...   Liên hệ: Công ty Du lịch Hoàng Trà Địa chỉ: 18 Bis/31A Nguyễn Thị Minh Khai, P. Đa Kao, Q.1, TP HCM ĐT: (08) 5404 1717 - 0903 301 368  