 Chỉ với 39,9 triệu đồng, bạn sẽ có ngay chuyến du lịch 7 ngày khám phá Bờ Tây nước Mỹ với chương trình tour được BenThanh Tourist thiết kế tỉ mỉ, chất lượng dịch vụ tốt cùng ưu đãi bất ngờ.  Với tour siêu khuyến mãi này, BenThanh Tourist không chỉ giúp bạn tiết kiệm hơn 10 triệu đồng/khách so với thông thường mà còn áp dụng chương trình hoàn trả 100% phí phỏng vấn visa Mỹ nếu du khách bị từ chối visa. Hành trình mang lại nhiều trải nghiệm hấp dẫn khi kết nối những điểm du lịch, giải trí và mua sắm nổi tiếng của các thành phố Los Angeles và Las Vegas. Bạn sẽ đến với “thành phố thiên thần” nơi còn được tôn xưng là “kinh đô điện ảnh thế giới”, ghé thăm Hollywood; dạo quanh đại lộ Danh Vọng - con đường gắn 2.500 ngôi sao ghi tên những nghệ sĩ, diễn viên nổi tiếng; tham quan nhà hát Dolby; thưởng ngoạn cảnh sắc đồi Beverly xinh đẹp với những khu biệt thự lộng lẫy như cung điện và khám phá Universal Studios, tham quan các trường quay nổi tiếng nhất Hollywood, tham gia trò chơi mạo hiểm mô phỏng các bộ phim điện ảnh huyền thoại và có những trải nghiệm khó quên với các hiệu ứng đặc biệt trong công nghệ làm phim...     Tại Las Vegas, bạn bước vào thế giới của khát khao may rủi, của sự hưởng thụ xa hoa tột bậc, sôi động và ngập tràn ánh sáng. Khắp nơi là những tòa khách sạn và casino siêu sang trọng với kiến trúc đã đạt đến độ tinh hoa, nhiều công trình lấy cảm hứng từ các địa danh tuyệt mỹ như Venice, Paris, Ai Cập, New York... khiến bất cứ ai khi đặt chân đến thành phố này đều thấy như đã được du lịch khắp thế giới chỉ trong một ngày. Las Vegas còn được mệnh danh là thiên đường mua sắm. Những khu mua sắm, cửa hàng outlet khổng lồ tập trung các nhãn hiệu thời trang nổi tiếng thế giới cùng chương trình khuyến mãi, giảm giá lớn dễ dàng cuốn bạn vào “cơn lốc” mua sắm. Bên cạnh đó, đập Hoover và thung lũng Grand Canyon là những điểm đến không thể bỏ qua. Kiến trúc kỳ vĩ cùng không gian đậm chất siêu thực của nơi này luôn khiến du khách cảm thấy choáng ngợp, tưởng như đã lạc bước đến một hành tinh xa lạ, một thế giới đầy sắc màu không tưởng và làm nên những kỷ niệm ấn tượng... Dành cho du khách muốn tự do khám phá, BenThanh Tourist giới thiệu tour Free & Easy du lịch nước Mỹ 3 ngày 2 đêm, giá chỉ từ 28,9 triệu đồng. Tour là gói dịch vụ bao gồm: vé máy bay khứ hồi TP HCM - Los Angeles, 2 đêm khách sạn 3 sao, dịch vụ đón tiễn sân bay. Ngoài ra, du khách có nhu cầu sẽ được các nhân viên nhiều kinh nghiệm của BenThanh Tourist tư vấn miễn phí thủ tục làm visa. Tour tham khảo: Los Angeles - Hollywood - Universal Studios - Las Vegas - Hoover Dam - Grand Canyon. Giá: 39,9 triệu đồng (nhóm 15 khách trở lên). Liên hệ: BENTHANH TOURIST - 82 Calmette, Q.1; 70 Lý Tự Trọng, Q.1; 26 Lê Lợi, Q.1. Hotline: 0919 788 217 - 01232 666 000, website: www.benthanhtourist.com.    