 Giờ đây, bạn hoàn toàn có thể nghỉ lại khu vực gần Eo Gió, Quy Nhơn mà không lo đêm về buồn tẻ  Nơi đón hoàng hôn đẹp nhất Việt Nam Eo Gió là một địa danh du lịch nổi tiếng bậc nhất tại Bình Định bởi nét chấm phá hoang sơ, kỳ vĩ, được mệnh danh là nơi ngắm hoàng hôn đẹp nhất Việt Nam.   Tên gọi Eo Gió bắt nguồn từ chính hình dáng địa lý độc đáo của khu vực này. Khi đứng trên các mỏm đá nhìn xuống, ta sẽ thấy một eo biển được bao bọc bởi cung núi kỳ vĩ như một vòng tay khổng lồ ôm trọn bờ biển tuyệt đẹp.   Quần thể nghỉ đưỡng 5 sao FLC Quy Nhon Beach & Golf Resort Mặc dù nhận được nhiều khoản đãi từ thiên nhiên, nhưng Eo Gió chưa có nhiều dịch vụ hay các điểm vui chơi, giải trí, là điểm bất tiện đối với khách nghỉ lại tại khu này. FLC Quy Nhon Beach & Golf Resort đi vào hoạt động từ tháng 7-2016 đã "đánh thức" cả Nhơn Lý im lìm khi đêm xuống. Mãn nhãn với những màn biểu diễn ẩm thực   Như một món quà mà FLC Quy Nhơn dành tặng cho khách du lịch vào mùa hè 2017, Street Food là một chợ đêm ẩm thực đường phố nằm trong khu quần thể nghỉ dưỡng. Lấy ý tưởng về những phiên chợ quê, những gánh hàng rong, Street Food là tổ hợp các gian hàng được thiết kế theo phong cách dân dã, được dựng lên từ cót tre, mái lá.   Giữa khu quần thể 5 sao đẳng cấp, một nét chấm phá mang hơi hướng thôn dã, dung dị là điểm nhấn khiến du khách vô cùng thích thú.   Street Food với các gian hàng bình dị, nổi bật giữa quần thể 5 sao Street Food chiếm được cảm tình của du khách nhờ thực đơn phong phú, giá cả phải chăng. Chỉ từ 25.000 đồng, thực khách đã có thể thưởng thức nhiều món ăn như bánh xèo tôm nhảy, nem nướng hay những thức quà duyên hải như Mì Quảng, xá xíu, cao lầu… Đây cũng là chốn thiên đường cho những ai yêu thích BBQ. Hải sản được đánh bắt trực tiếp từ vùng biển Quy Nhơn, được tẩm ướp đậm đà, nướng trên than hồng dậy hương thơm phức. Hàu sữa, vẹm xanh, sò điệp, tôm sú… tất cả tạo nên một bữa tiệc BBQ hấp dẫn, khó quên. Khách hàng không chỉ được thưởng thức các món ngon mà còn được chứng kiến đầu bếp chuyên nghiệp tự tay chế biến thực phẩm tươi sống đầy điêu luyện.   "Sang chảnh" với nhà hàng Mistral Top View trên đồi   Trái ngược với Street Food, nhà hàng 5 sao Mistral Top View là điểm đến lý tưởng cho những khách hàng tìm kiếm sự yên tĩnh và sang trọng với phong cách kiến trúc châu Âu độc đáo, mô phỏng theo những biệt thự cổ của giới thượng lưu. Với tầm nhìn ngoạn mục từ đỉnh đồi, khách có thể thưởng lãm cảnh đẹp của sân golf và biển xanh biếc phía xa.   Thực đơn trưa và tối của nhà hàng Mistral Top View gồm các món Á - Âu được chế biến hết sức khéo léo, cầu kỳ sẽ làm hài lòng cả những thực khách khó tính nhất. Để bữa tiệc thêm tròn vị, các chuyên gia tại đây luôn sẵn sàng tư vấn, giúp thực khách lựa chọn loại rượu vang hảo hạng làm nổi bật hương vị của từng món ăn và từng loại rượu.    "Quẩy" tưng bừng với bar hồ bơi   Những tín đồ của âm nhạc điện tử, của những cuộc vui thâu đêm chắc chắn không thể bỏ qua các quán bar sôi động tại FLC Quy Nhơn.   Ocean Pool Bar với sức chứa hơn 80 khách, nằm giữa hồ bơi hướng nhìn ra biển là một trong những quán bar độc đáo nhất thành phố biển xinh đẹp này. Menu của Ocean Pool Bar khá đa dạng và phong phú với đồ ăn nhanh, rượu mạnh hay các thức uống được pha chế cầu kỳ. Quán bar sôi động giữa hồ bơi Nếu cần tìm một nơi thư giãn, du khách nên ghé qua Cheers Fun Pub, chọn cho mình một chỗ ngồi thoải mái và đung đưa theo những bản nhạc rộn ràng. FLC Quy Nhon Beach & Golf Resort là một quần thể du lịch sinh thái, nghỉ dưỡng cao cấp hàng đầu Việt Nam, nằm trên diện tích 1.300 ha với 90 căn biệt thự, 327 căn hộ khách sạn, sân golf 36 hố dạng link, trung tâm hội nghị quốc tế, nhà hàng, quán bar, khu spa, bể bơi nước mặn, công viên động vật hoang dã, khu vui chơi trẻ em…   Để mùa hè tại Quy Nhơn thêm vui và ý nghĩa, FLC dành tặng cho khách hàng rất nhiều ưu đãi khi sử dụng các dịch vụ tại nhà hàng, quán bar. STREET FOOD: KHU ẨM THỰC ĐƯỜNG PHỐ Thời gian hoạt động: 17 giờ - 22 giờ hằng ngày trong tháng 6,7,8,9 Giá chỉ từ 25.000 đồng 1+1+1=4: MUA 3 TẶNG 1 Mua 3 đồ uống tặng 1 đồ uống (không áp dụng với rượu vang và rượu mạnh) Áp dụng tại: Cheers Fun Pub và Ocean Pool Bar Thời gian áp dụng: 18 giờ - 22 giờ hằng ngày trong tháng 6,7,8,9 ƯU ĐÃI ĐẶC BIỆT NGÀY SINH NHẬT Miễn phí trang trí và tặng 1 bánh kem khi tổ chức sinh nhật tại Cheers Fun Pub và Colada Lounge.  Thời gian áp dụng: tháng 6,7,8,9 GIẢM 10% CHO DỊCH VỤ MOTOR NƯỚC KHI SỬ DỤNG DỊCH VỤ ĂN UỐNG TẠI NHÀ HÀNG - QUÁN BAR Thời gian áp dụng: tháng 6,7,8,9  Liên hệ: Email: bq.coordinator@flcquynhon.com.vn Hotline: (+84) 256 628 8888 