 Sau 10 ngày chinh phục chặng đường 1.025 km xuất phát từ tỉnh Quảng Trị, chiều 31-8, “Hành trình đạp xe bảo vệ môi trường du lịch biển đảo” đã bế mạc tại Trường Cao đẳng nghề Du lịch Sài Gòn (TP HCM)  Hành trình đạp xe bảo vệ môi trường du lịch biển đảo đã nhận được sự quan tâm, ủng hộ nhiệt tình từ các tập thể, cá nhân, doanh nghiệp trong và ngoài ngành du lịch TP HCM. Đây cũng là hoạt động nổi bật chào mừng kỷ niệm 25 năm thành lập Trường Cao đẳng nghề Du lịch Sài Gòn.   Các sinh viên đạp xe tuyên truyền bảo vệ môi trường du lịch biển đảo   Hành trình xanh “Không xả rác - Cuộc sống sẽ khác”, “Môi trường là cuộc sống - cuộc sống là môi trường”, “Nước sạch đang dần cạn kiệt”, “Hãy hành động để có bãi biển sạch đẹp”... - những vòng xe quay đều của sinh viên Trường Cao đẳng nghề Du lịch Sài Gòn tiếp tục sứ mệnh “chở” thông điệp qua 11 tỉnh, thành ven biển (Quảng Trị, Thừa Thiên - Huế, Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Bình Định, Phú Yên, Khánh Hòa, Ninh Thuận, Bình Thuận, TP HCM) đồng thời phát 55 poster về quy tắc ứng xử đối với môi trường du lịch biển đảo.     Ở mỗi điểm đến, sinh viên trường đã phối hợp cùng đoàn viên, thanh niên địa phương tiến hành thu gom rác tại các khu du lịch; diễu hành, tuyên truyền để người dân và doanh nghiệp hiểu được tầm quan trọng của môi trường biển, từ đó có ý thức hơn trong việc bảo vệ, tránh những tác động tiêu cực đến biển và sản phẩm du lịch biển.   Thạc sĩ Phan Bửu Toàn, Phó Hiệu trưởng Thường trực Trường Cao đẳng nghề Du lịch Sài Gòn, cho biết: Thông qua hoạt động này, cũng như trong công tác đào tạo, nhà trường mong muốn xây dựng nền tảng ý thức cho một thế hệ làm du lịch mới, hướng tới bền vững hơn.     Hành trình yêu thương Những cơn khát, những con nắng khắc nghiệt, những chặng đường đèo... cũng không quật ngã được ý chí của các thành viên khi được bù lại là những khám phá, trải nghiệm thú vị; những phút giây hòa mình giữa biển trời; những khoảnh khắc chiến thắng bản thân, tận hưởng tuổi trẻ tràn đầy nhựa sống. Chinh phục đảo Lý Sơn, khám phá vùng đất “hoa vàng cỏ xanh” Phú Yên, ghé thăm Hang Rái, trải nghiệm con đường đi bộ tại đảo Điệp Sơn..., cứ mỗi dấu chân đi qua, mảnh tình dành cho quê hương càng thêm đong đầy, lượng kiến thức bổ trợ cho nghề cũng từ đó mà dày thêm.     Đạp xe bảo vệ môi trường du lịch biển đảo còn là hành trình của niềm tin và tình yêu thương. Vượt qua chặng đường gần 100 km mỗi ngày cùng những buổi tối tất bật cho chương trình giao lưu văn nghệ, sinh viên Trường Cao đẳng nghề Du lịch Sài Gòn và người dân địa phương, đặc biệt, các em nhỏ đã thắp lên những nụ cười trong trẻo dành tặng cuộc đời.       Trong suốt hành trình, Trường Cao đẳng nghề Du lịch Sài Gòn đã trao 125 suất học bổng; dành tặng 1.025 ba lô, 5.025 quyển tập, 1.025 áo mưa cho học sinh có hoàn cảnh khó khăn.       Trao chứng nhận tham gia hành trình cho đội đạp xe   Chinh phục chặng đường dài hơn 1.000 km, bạn Nguyễn Băng Thanh, “cua-rơ” nữ trong đoàn, chia sẻ: Em không ngờ tuổi 20 của mình lại được lấp đầy bằng một hành trình đạp xe đầy ý nghĩa như vậy. Ở đó không chỉ có những thông điệp kêu gọi bảo vệ môi trường, nụ cười hồn nhiên của các em nhỏ mà còn là tình đồng đội, tình thầy trò, là sự chăm sóc lẫn nhau dưới mái nhà Du lịch Sài Gòn.