 Nhà giáo Ưu tú - chuyên gia văn hóa ẩm thực Triệu Thị Chơi đã đúc kết như vậy về  cuộc thi Chiếc thìa vàng qua 4 mùa tổ chức  Phóng viên: Cuộc thi Chiếc thìa vàng 2016 với hành trình tìm kiếm món ngon Việt Nam và vinh danh đầu bếp tài năng đã đi hơn nửa chặng đường, chuẩn bị bước sang vòng bán kết khu vực phía Nam. Với tư cách thành viên ban giám khảo, bà nhận xét gì về đội ngũ đầu bếp tham dự cuộc thi năm nay?   - Nhà giáo Ưu tú Triệu Thị Chơi: Bước sang mùa thứ 4, các thí sinh chuyên nghiệp hơn, tự tin hơn, không còn bỡ ngỡ để xảy ra những sai sót nhỏ thường mắc phải ở các mùa thi trước, như: mang giày không phải dành cho đầu bếp, quên mang tạp dề, găng tay... Quan trọng hơn là các thí sinh đã biết vận dụng nhiều gia vị mới lạ vào chế biến món ăn để biến món ăn dân dã, mộc mạc thành những món ngon độc đáo, sang trọng.       Trải qua nhiều vòng thi, các thí sinh đã được rèn luyện thêm bản lĩnh. Họ đã thể hiện rất chuyên nghiệp từ khâu trang phục, quy trình chế biến món ăn đến các thao tác nấu nướng, trình bày món ăn. Các đầu bếp được ban giám khảo chọn vào vòng trong có đủ các yếu tố của đầu bếp thực thụ, có thể nói đạt được trình độ cao, hướng đến đẳng cấp quốc tế.     So với các mùa thi trước, nhà tổ chức cuộc thi năm nay là Công ty Minh Long I đã đầu tư hàng tỉ đồng cho khâu tổ chức. Việc đầu tư như vậy đem lại kết quả gì, thưa bà? - Có thể nói chưa có một cuộc thi ẩm thực nào của Việt Nam đạt được đến sự chuyên nghiệp, tầm cỡ quốc gia như cuộc thi Chiếc thìa vàng và cũng hiếm có nhà tổ chức nào trang bị chu đáo cho cuộc thi như thế. Tôi biết anh Lý Ngọc Minh, Tổng Giám đốc Công ty Minh Long I, vốn là người rất tâm huyết với nền ẩm thực nước nhà. Mục đích của cuộc thi vì thế không phải chỉ quảng bá sản phẩm gốm sứ Minh Long I mà chủ yếu là đi tìm món ăn ngon Việt Nam có nguy cơ thất truyền, tìm kiếm đầu bếp tài năng để tôn vinh và mục đích cuối cùng là quảng bá ẩm thực Việt Nam ra thế giới. Trung bình mỗi năm, Công ty Minh Long I đầu tư hơn vài chục tỉ đồng cho cuộc thi Chiếc thìa vàng với kỳ vọng nâng cao tầm vóc cuộc thi, giúp thí sinh dự thi, đoạt giải trở thành những đầu bếp chuyên nghiệp và đẳng cấp quốc tế. Đây là cuộc thi tìm kiếm tài năng đầu bếp đúng nghĩa. Hiện nay ở Việt Nam, chưa có cuộc thi nào có khâu tổ chức quy mô, chuyên nghiệp, đẳng cấp như Chiếc thìa vàng.     Ngoài tìm kiếm món ngon Việt Nam, vinh danh đầu bếp tài năng còn có mục đích nào khác của nhà tổ chức, thưa bà? - Như tôi đã nói, ông Lý Ngọc Minh sáng kiến tổ chức cuộc thi này không nhằm mục đích quảng bá sản phẩm mà vì ông là người rất đam mê về ẩm thực. Ông đã từng nói với chúng tôi, trong những lần đi nước ngoài tìm kiếm thị trường xuất khẩu sản phẩm gốm sứ, ông thấy những món ăn Thái, Nhật, Hàn cũng chưa chắc ngon hơn món ăn Việt vậy mà nhiều nước biết đến ẩm thực của họ trong khi Việt Nam có cả một kho tàng về ẩm thực mà chưa khai thác hết. Sự đa dạng vùng miền, dân tộc, gia vị phong phú của món ăn Việt hiếm có quốc gia nào sánh được. Ông Minh muốn tổ chức cuộc thi này là vì muốn góp sức phát triển ẩm thực nước nhà. Hơn nữa, món ăn Việt đã có những yếu tố âm dương, ngũ hành, hàn nhiệt, mỗi bữa ăn có đủ nhóm dinh dưỡng bảo đảm cho sức khỏe. Qua cuộc thi này, nhà tổ chức cũng muốn gửi thông điệp đến mọi người quan tâm ẩm thực để giữ gìn sức khỏe. Khỏe mạnh hay bệnh tật đều từ việc ăn uống mà ra.     Trước vòng bán kết khu vực phía Nam cuộc thi Chiếc thìa vàng 2016, bà có lời khuyên gì cho các thí sinh? - Các thí sinh đã chiến thắng qua vòng sơ kết có thể nói họ cũng đã rất tự tin khi đi vào vòng trong. Tuy nhiên, theo tôi, các thí sinh khi sử dụng các gia vị mới lạ để chế biến món ăn cần lưu ý món ăn đó phải giữ được bản sắc dân tộc, phải luôn đặt yếu tố bản sắc Việt lên hàng đầu. Đó là điều tiên quyết mà ban tổ chức cuộc thi đặt ra. Các thí sinh sử dụng gia vị mới lạ, phù hợp với món ăn làm tăng chất lượng món ăn cũng sẽ được đánh giá cao. Thời gian qua, có nhiều đội đem đến cuộc thi nhiều món độc lạ nhưng chất lượng không cao và cũng không đạt được điểm cao của ban giám khảo. Những thí sinh biết tìm tòi những món ăn dân dã để chế biến và trình bày đẹp sẽ luôn được đánh giá cao. Đó là tiêu chí của cuộc thi xuyên suốt từ vòng sơ kết đến vòng chung kết và qua các mùa thi.     Bán kết khu vực phía Nam diễn ra ngày 26 và 27-10 Vòng bán kết cuộc thi Chiếc thìa vàng 2016 khu vực phía Nam sẽ diễn ra trong 2 ngày 26 và 27-10, tại Nhà Thi đấu Quân khu 7 - số 202 Hoàng Văn Thụ, phường 9, quận Phú Nhuận, TP HCM. Trước đó, vòng bán kết khu vực phía Bắc đã kết thúc và ban tổ chức đã trao giải nhất 50 triệu đồng cho đội Naman Retreat Resort Đà Nẵng. Năm giải nhì (mỗi giải 40 triệu đồng) thuộc về các đội: khách sạn Indochine Palace Huế, khách sạn Mường Thanh - Lào Cai, khách sạn Hilton Hanoi Opera, InterContinental Danang Sun Peninsula Resort và khách sạn Crowne Plaza Danang. Các đội đoạt giải nhất, nhì của khu vực phía Bắc sẽ tiếp tục đi tiếp vào vòng chung kết. Muốn biết thêm chi tiết cuộc thi vui lòng truy cập trang web http://www.chiecthiavang.com và fanpage: https://www.facebook.com/chiecthiavang.  