 Mới khai trương chỉ hơn một tháng nhưng FLC Zoo Safari Park (Quy Nhơn) đã thu hút hàng ngàn lượt khách từ các vùng lân cận đổ về trong kỳ nghỉ 30-4 năm nay.    Ngày đầu tiên của kỳ nghỉ lễ, FLC Zoo Safari Park đón tiếp 3.000 lượt khách. Số khách tăng gần gấp đôi trong ngày thứ hai và dự kiến sẽ đạt hơn 10.000 lượt khách sau khi kết thúc kỳ nghỉ.   Nằm tại vị trí khá đắc địa (Khu Du lịch biển Nhơn Lý, thành phố Quy Nhơn), công viên FLC Zoo Safari Park có diện tích 38,5 ha là nơi sinh sống của gần 1.000 cá thể động vật, bao gồm: Gấu, Voi, Đà điểu, Hươu sao, Nai, Dê, Thỏ, Lạc đà, Vượn, Voọc, Khỉ, Công, Già đẫy, Thiên Nga đen….   Công viên là "Cơ sở bảo tồn đa dạng sinh học" đã được cấp giấy chứng nhận, nhằm bảo tồn hàng ngàn nguồn gen động vật quý, hiếm. FLC Zoo Safari Park chính thức khai trương giai đoạn I từ 26-3, với giá vé 80.000 đồng/người lớn và 60.000 đồng/trẻ em.   Ban Quản lý của công viên cho biết khách chủ yếu đến từ Bình Định và các khu vực lân cận. Ngoài ra, một lượng khá lớn khách du lịch đang lưu trú tại quần thể 5 sao FLC Quy Nhon Beach & Golf Resort cũng ghé thăm do vị trí hai địa điểm này gần như ngay cạnh nhau.   "Công viên mới vận hành hơn một tháng, chưa có nhiều thời gian để quảng bá nhưng lượng khách đã đông ngoài dự kiến. Những kỳ nghỉ lễ tiếp theo, lượt khách đến đây có thể tăng tới hàng chục ngàn người", Ban Quản lý Safari khẳng định.   FLC Zoo Safari Park không chỉ hút khách bởi cảnh quan sinh thái hấp dẫn, những khu chuồng trại được thiết kế dựa theo đặc tính sinh học của từng loài mà còn bởi những hoạt động tương tác độc đáo như: bế ẵm thú cưng, cưỡi voi, cưỡi đà điểu, cho thú ăn....Những trải nghiệm mới lạ khiến du khách vô cùng thích thú. Trong hình, một khách du lịch hào hứng cưỡi voi khổng lồ dạo quanh Safari.   Khu vực được trẻ em yêu thích nhất trong toàn bộ FLC Zoo Safari Park chắc chắn là Khu thú cưng với hàng chục loại động vật có kích thước nhỏ và hình dáng đặc biệt đáng yêu như: dê lùn, thỏ trắng, lạc đà không bướu, ngựa lùn, cáo sa mạc, đà điểu nhỏ....   Tại đây, các em sẽ được vui chơi cùng thú cưng và học cách chăm sóc chúng qua sự hướng dẫn của nhân viên Safari. Đây là môi trường giáo dục tuyệt vời, giúp hình thành tình yêu thiên nhiên và ý thức bảo vệ động vật hoang dã cho trẻ nhỏ.   Chị Minh Anh, một khách du lịch đến từ thành phố Quy Nhơn cho biết: "Rất mừng là Quy Nhơn đã có một Safari như thế này vì trước đọc báo đài thấy các tỉnh khác có Safari mình cũng ham lắm. Con cháu trong nhà đã đòi đi thăm từ hồi khai trương nhưng người lớn chưa có thời gian. Đến nghỉ lễ là gia đình phải lên kế hoạch tới chơi bằng được. Khu Safari rộng hơn tưởng tượng của mình, cảnh quan quá đẹp. Các cháu nhỏ vào đến khu thú cưng là hết muốn ra".   Công viên sinh thái này đang trở thành điểm đến được mong đợi nhất với học sinh Bình Định và các khu vực lân cận.   FLC Zoo Safari Park là một trong những hạng mục mở rộng mà Tập đoàn FLC xây dựng trong quần thể du lịch nghỉ dưỡng tại Bình Định. Dự án này được kết nối với quần thể sân golf, resort, biệt thự nghỉ dưỡng và giải trí 5 sao FLC Quy Nhon Beach & Golf Resort tại Nhơn Lý (Quy Nhơn). Đây là quần thể nổi tiếng với sân golf 18 hố đẹp Top 3 châu Á, đạt kỷ lục thế giới về thi công nhanh (5 tháng); khách sạn 5 sao dài gần 1 km uốn lượn dọc bờ biển Nhơn Lý được bình chọn là khách sạn có thiết kế độc đáo nhất Việt Nam 2016; trung tâm hội nghị quốc tế 1.300 chỗ ngồi và khu biệt thự cao cấp.   Trong hoàn cảnh miền Trung đang rất hiếm các vườn thú quy mô, sự ra đời của FLC Zoo Safari Park đã tạo ra một điểm dừng chân mới ấn tượng và độc đáo. Cùng với những địa danh nổi tiếng như Eo Gió - Kỳ Co, Tháp Đôi... FLC Zoo Safari Park sẽ góp phần đưa Quy Nhơn thành một thiên đường nghỉ dưỡng mới tại Việt Nam.        