 Để đạt con số 5,1 triệu lượt khách quốc tế đến Việt Nam trong năm nay, ngành du lịch TP HCM đang đẩy mạnh hoạt động xúc tiến đến các thị trường trọng điểm như Đông Bắc Á (Nhật Bản, Trung Quốc, Hàn Quốc) và Đông Nam Á (Singapore, Malaysia, Indonesia, Thái Lan)  Trao đổi với giới truyền thông về kế hoạch xúc tiến du lịch năm 2016, bà Văn Thị Bạch Tuyết, Giám đốc Sở Du lịch TP HCM, cho biết: Để đạt con số 5,1 triệu lượt khách quốc tế đến Việt Nam trong năm nay, ngành du lịch TP HCM đang đẩy mạnh hoạt động xúc tiến đến các thị trường trọng điểm như Đông Bắc Á (Nhật Bản, Trung Quốc, Hàn Quốc) và Đông Nam Á (Singapore, Malaysia, Indonesia, Thái Lan) thông qua nhiều hình thức đa dạng như du lịch nghỉ dưỡng, du lịch hội nghị, du lịch mua sắm, du lịch ẩm thực… Tối 1-4, tại khách sạn New World, ngành du lịch TP HCM đã tổ chức ký kết Biên bản ghi nhớ về việc thu hút khách du lịch M.I.C.E từ Việt Nam đến Hàn Quốc và ngược lại.Hấp dẫn xứ sở kim chiTheo ông Hong Seung Pyo, Cục trưởng Cục Du lịch Gyeonggi (Hàn Quốc), tỉnh này đang ngày càng thu hút đông khách du lịch trong nước và quốc tế, trong đó lượng du khách từ Việt Nam sang tăng khoảng 30% thời gian gần đây. Nằm ở phía Tây Bắc Thủ đô Seoul, Gyeonggi nổi tiếng với nhiều điểm du lịch hấp dẫn như Di sản văn hóa - pháo đài Suwon Hwaseong, làng dân gian Hàn Quốc, công viên chủ đề Everland lớn thứ 4 thế giới, khu phi quân sự DMZ... Với bản ghi nhớ lần này, phía Hàn Quốc mang đến cho du khách Việt các hỗ trợ cũng như cam kết nâng cao chất lượng dịch vụ, sản phẩm du lịch.Được xem như doanh nghiệp lữ hành hàng đầu TP HCM trong việc đưa khách Việt Nam ra nước ngoài, cũng là công ty tổ chức nhiều đoàn khách M.I.C.E đến Hàn Quốc nhất hiện nay với trên 12.000 khách năm 2015, Vietravel được ngành du lịch TP HCM chọn là công ty du lịch duy nhất ký kết biên bản ghi nhớ với lãnh đạo tỉnh và Cục Du lịch Gyeonggi. Biên bản ghi nhớ là bước mở đầu cho sự hợp tác toàn diện giữa hai bên. Theo đó, Vietravel sẽ đảm nhận các chính sách xúc tiến du lịch, sự hỗ trợ trong các thủ tục hành chính từ tỉnh, đồng thời cam kết sẽ tích cực phát triển loại hình du lịch hội nghị, hội thảo hay khen thưởng có điểm đến là tỉnh Gyeonggi.  Đại diện ngành du lịch TP HCM cùng lãnh đạo tỉnh và Cục Du lịch Gyeonggi (Hàn Quốc) tại lễ ký kết biên bản ghi nhớ - Ảnh:Vietravel   Theo đánh giá của ông Nguyễn Quốc Kỳ, Tổng Giám đốc Vietravel, thì Hàn Quốc đang trở thành 1 trong 5 điểm đến về du lịch M.I.C.E hấp dẫn nhất thế giới với nhiều điểm tham quan nổi tiếng, giao thông thuận tiện, kèm theo đó là chuỗi nhà hàng, khách sạn cao cấp, hệ thống trung tâm mua sắm sầm uất, các trung tâm hội chợ, triển lãm chuyên nghiệp và quy mô lớn... đáp ứng đầy đủ yêu cầu để phát triển mạnh loại hình du lịch M.I.C.EBay thẳng từ Quảng Châu đến Đà Nẵng, Phú QuốcTrước đó, sáng 30-3, bà Nguyễn Thị Ánh Hoa, Phó Giám đốc Sở Du lịch TP HCM, đã làm việc với trưởng đại diện Hãng Hàng không China Southern Airlines  về việc thúc đẩy các dự án hợp tác du lịch - hàng không trong năm 2016-2017.    Theo thông tin từ đại diện Hãng Hàng không China Southern Airlines, vào tháng 7-2016 hãng sẽ khai thác đường bay thẳng từ Quảng Châu (Trung Quốc) đến Đà Nẵng và Phú Quốc, nâng tổng số điểm đến của hãng tại Việt Nam là 5 điểm gồm TP HCM, Hà Nội, Cam Ranh, Đà Nẵng, Phú Quốc và trở thành hãng hàng không quốc tế khai thác đường bay tới nhiều điểm đến của Việt Nam nhất. Để đẩy mạnh khai thác lượng du khách Trung Quốc đến Việt Nam, đại diện China Southern Airlines góp ý TP HCM nên tổ chức các hoạt động biểu diễn nghệ thuật - văn hóa ngoài trời ở phố đi bộ Nguyễn Huệ, Công viên 23-9, Công viên 30-4, Bến Bạch Đằng,... nhằm tăng sự năng động, náo nhiệt của thành phố và tăng sức thu hút đối với du khách. Phát triển TP HCM thành một nơi hội tụ tất cả đặc trưng văn hóa của các vùng miền Việt Nam để khi du khách đến đây có thể trải nghiệm đầy đủ về đất nước và con người Việt Nam. Thành phố cũng nên  phát huy và bảo tồn hệ thống các bảo tàng lâu đời tại TP, cụ thể là Bảo tàng Lịch sử Việt Nam.   Về phía ngành Du lịch TP, bà Nguyễn Thị Ánh Hoa cho biết sẽ mời các công ty lữ hành, truyền thông lớn từ các thị trường Hoa Đông và Tây Nam Trung Quốc đến tham dự Hội chợ Du lịch Quốc tế TP HCM (ITE HCMC) 2016. Ngành du lịch TP cũng tổ chức đoàn công tác đến tham dự Hội chợ ITB Trung Quốc tại Thượng Hải vào tháng 5-2017 và tổ chức roadshow tại thị trường Hoa Đông Trung Quốc đồng thời trao đổi, quảng bá điểm đến TP HCM qua các kênh thông tin xúc tiến du lịch của hai bên như website, email... Xuân Hòa