 Theo một báo cáo mới của Visa, người Việt Nam đang ngày càng dễ tiếp cận với các dịch vụ du lịch quốc tế. Nghiên cứu dự báo về xu hướng du lịch trong vòng 10 năm tới (2015-2025).  Các số liệu chỉ ra rằng người Việt Nam đang tiêu ít tiền hơn trong các chuyến đi của mình, tuy nhiên, ông Sean Preston - Giám đốc của Visa tại Việt Nam, Campuchia và Lào - lại cho rằng đây là một chỉ số tích cực.     “Môi trường thanh toán trở nên năng động và phức tạp hơn mỗi ngày. Viễn cảnh trong 10 năm tới sẽ có rất nhiều thay đổi… Chúng tôi cam kết bảo đảm mạng lưới thanh toán của Visa ở mức độ bảo mật cao nhất và sẽ tiếp tục hướng ngành tới việc áp dụng các công nghệ hiện đại như thẻ chip EMV, công cụ mã hóa (tokenization) và mã hóa điểm-điểm (point-to-point encryption)…” - ông Preston chia sẻ. Hiện nay, tỉ lệ gian lận thanh toán trên hệ thống Visa tại Việt Nam đang ở gần mức thấp lịch sử, dưới 6 cents trên mỗi 100 USD được giao dịch. Tỉ lệ gian lận năm 2016 giảm 2/3 so với một thập kỷ trước đây, ngay cả khi khối lượng giao dịch so với cùng kỳ tăng hơn 50 lần. Cũng theo ông Sean Preston, mặc dù Visa áp dụng một hệ thống các biện pháp an ninh để chống gian lận nhưng người tiêu dùng vẫn giữ một vai trò quan trọng trong việc duy trì các tiêu chuẩn bảo mật ở mức cao nhất.