 Sáng 4-5, TST tourist giới thiệu chương trình khuyến mãi “Hè sôi động 2016” diễn ra từ ngày 16-5 đến 7-8 với tổng giá trị giải thưởng lên đến 5 tỉ đồng.    “Hè sôi động 2016” là chương trình khuyến mãi khủng của TST tourist Theo đó, khách hàng đăng ký mua tour trong thời gian này sẽ có cơ hội trúng thưởng hấp dẫn với giải nhất là chuyến du lịch Pháp - Ý - Thụy Sĩ cho 2 người; giải nhì là chuyến du lịch Hàn Quốc cho 2 người; giải ba là chuyến du lịch Thái Lan cho 2 người. Ngoài ra còn gói ưu đãi khác như “mua tour hay, nhận coupon liền tay” tặng các coupon từ 200.000 đồng đến 2 triệu đồng cho khách mua tour có hóa đơn từ 10 triệu đồng. Hoặc gói ưu đãi “Vui hè sôi động - Thêm người thêm vui” áp dụng từ ngày 1 đến 15-6, khi nhóm khách từ 5 người mua tour du lịch trong nước bằng đường bộ sẽ được miễn phí 1 trẻ em dưới 11 tuổi đi cùng. Nếu khách di chuyển bằng máy bay thì đóng bổ sung các chi phí hàng không cho trẻ em đi cùng theo quy định của hãng hàng không. Bên cạnh đó, TST tourist kết hợp với Sacombank áp dụng mức lãi suất 0% trong vòng 12 tháng cho khách là chủ thẻ Sacombank, thẻ đồng thương hiệu TST tourist - Sacombank.