 Một event (sự kiện) muốn để lại ấn tượng sâu sắc trong lòng người tham dự cần  có sự sáng tạo, mới mẻ và thăng hoa trong cảm xúc.  Và concept (ý tưởng chủ đạo) chính là yếu tố đầu tiên để tạo nên điều đó. Một trong những yếu tố quan trọng để tổ chức sự kiện thành công chính là ý tưởng. Đi tìm sự độc đáo và mới lạ Mỗi sự kiện đều ẩn chứa những thông điệp cần truyền tải và concept được cho là gốc rễ của một chương trình. Từ concept, đơn vị tổ chức sự kiện sẽ phát triển được theme (chủ đề). Theme là diện mạo của sự kiện, bao hàm tất cả những gì liên quan đến phần nhìn như cách thiết kế, trang trí, bố cục... Các hoạt động diễn ra trong sự kiện cùng với hiệu ứng về phần nhìn phải thật phù hợp và làm nổi bật concept của chương trình. Một sự kiện khi đi theo concept sẽ hiệu quả hơn rất nhiều và để lại ấn tượng sâu sắc cho người tham dự. Nghĩ ra một concept tốt, phù hợp với yêu cầu, đặc thù, tình hình hiện tại, văn hóa doanh nghiệp của khách hàng là chưa đủ mà còn phải biến nó từ vô hình thành sản phẩm hữu hình. Điều này đòi hỏi đơn vị tổ chức sự kiện phải thật tâm huyết, nhanh nhạy và sáng tạo. Muốn thuyết phục được khách hàng, concept phải độc đáo, mới lạ, có điểm nhấn, có tính khả thi, biết lồng ghép hình ảnh và văn hóa của doanh nghiệp để tạo dấu ấn riêng. Concept Smurf Day cho ngày hội gia đình Ảnh: Beevent   Thăng hoa cảm xúc Phải có kiến thức sâu rộng và hiểu tường tận về khách hàng thì đơn vị tổ chức sự kiện mới có được concept “đo ni đóng giày” cho từng sản phẩm riêng biệt. Đó là lý do vì sao Trung tâm Tổ chức sự kiện Beevent, trực thuộc Công ty Du lịch Vietravel, luôn được khách hàng tín nhiệm trong các sự kiện lớn. Không dừng lại ở việc sáng tạo và đi tìm cảm hứng mới mẻ, mỗi sự kiện của Beevent còn là sự kết hợp giữa chương trình nghệ thuật, hình ảnh, âm thanh, ánh sáng... lôi cuốn người tham dự vào tâm trạng náo nức, hào hứng. Chuyên đảm trách tổ chức các chương trình teambuilding trong và ngoài nước; các đêm gala tri ân khách hàng cũng như các đoàn khách có số lượng lớn, Beevent không ngừng đưa ra những concept hấp dẫn, lôi cuốn khách tham gia ngay từ lúc mở đầu cho đến khi kết thúc chương trình. Chẳng hạn như concept The Milky Way Award được Beevent thiết kế cho các sự kiện vinh danh, trao thưởng khách hàng hoặc nhân viên. Tương ứng với concept, theme của sự kiện là hình ảnh dãy ngân hà với các hành tinh, tinh tú trong vũ trụ bao la. Không chỉ mang tính chất sang trọng, các tiết mục trong chương trình đều trở thành những tác phẩm nghệ thuật có màu sắc, hấp dẫn và huyền bí như nhân tượng hóa trang thành người ngoài hành tinh để chụp ảnh; múa tương tác giới thiệu những hành tinh tượng trưng cho các đơn vị, cá nhân được vinh danh; biểu diễn trống nước... Hay thử tưởng tượng về ngày hội gia đình của một công ty; vượt ra khỏi những giới hạn thông thường của không gian khách sạn, những bài phát biểu và tiết mục múa hát... để hòa mình vào ngôi làng xì trum vui nhộn. Concept Smurf Day sẽ đưa các thành viên trở về tuổi thơ qua hình ảnh những chú xì trum xinh xắn, ngộ nghĩnh. Các hoạt động, trò chơi dành cho thiếu nhi và gia đình sẽ gắn kết thành viên gần gũi nhau hơn. Beevent hiện là đơn vị tiên phong trong việc tạo ra những sản phẩm mới, đột phá, phù hợp với xu hướng và nhu cầu ngày càng khắt khe của khách hàng. Truyền tải tinh tế các chủ đề và tạo nên cảm xúc thăng hoa, đó chính là điểm nhấn ấn tượng, tô thêm sắc màu tươi mới cho mỗi event.   Liên hệ: CÔNG TY DU LỊCH VIETRAVEL - Khối Du lịch Khách đoàn: 190 Pasteur, P.6, Q.3, TP HCM. ĐT: (08) 3822 8898. Mạng bán tour trực tuyến: www.travel.com.vn. TRUNG TÂM TỔ CHỨC SỰ KIỆN ĐÀN ONG VIỆT (BEEVENT): 35 Trần Quốc Toản, P.8, Q.3, TP HCM. ĐT: (08) 3820 6777 - ext: 170. Hotline: 0983752762 - FB: www.facebook.com/beevent.vn/.  