 Với tour giá cực sốc, chỉ 12,99 triệu đồng, bạn còn chần chừ gì mà không lên lịch “khuấy động” mùa hè nóng bỏng tại xứ sở kim chi?  Khi những bộ phim truyền hình Hàn Quốc với câu chuyện tình lãng mạn cùng khung cảnh rất đỗi nên thơ được trình chiếu rộng rãi cũng là lúc xứ sở kim chi trở thành điểm đến du lịch hàng đầu. Báu vật văn hóa Cuộc sống ở Hàn Quốc luôn cuốn hút du khách bởi nhịp điệu riêng đầy hấp dẫn. Không chỉ là những tòa nhà chọc trời, trung tâm thương mại sầm uất, trường quay điện ảnh và sân khấu Kpop sôi động mà khi nhắc đến Hàn Quốc, người ta còn nhớ về các tường thành cổ kính, cung điện uy nghi được bảo tồn như thách thức bước chạy của thời gian. Và, dù đặt chân đến bất kỳ nơi đâu, du khách cũng đều có thể “chạm tay” vào lịch sử. Đến Seoul, đừng bỏ qua cung Gyeongbok - cung điện đầu tiên của triều đại Joseon, cũng là cung điện lớn và đồ sộ nhất Hàn Quốc. Lịch sử dẫu có lúc thăng trầm nhưng cố cung Gyeongbok đã lưu giữ được đường nét cổ kính gần như nguyên mẫu xa xưa và chứa đựng những đặc trưng trong lối kiến trúc cung điện phương Đông. Nằm trong khuôn viên cung Gyeongbok, Bảo tàng Dân gian quốc gia Hàn Quốc là nơi lưu giữ hàng ngàn hiện vật lịch sử và tái hiện được hầu hết các đặc điểm văn hóa, tín ngưỡng trong đời sống hằng ngày của người dân Hàn Quốc từ xưa đến nay. Bên cạnh đó, chùa Jogyesa - ngôi cổ tự tiêu biểu của Phật giáo Hàn Quốc và dinh tổng thống Blue House cũng là những điểm bạn nên ghé thăm. Nếu có dịp về thành phố Suwon (tỉnh Gyeonggi), nơi bảo lưu nhiều di tích lịch sử thời Joseon và có nhiều lễ hội văn hóa dân gian đặc sắc, du khách sẽ được chiêm ngưỡng tòa thành cổ Hwaseong được UNESCO công nhận là Di sản thế giới vào năm 1997. Hợp nhất giữa nét đẹp của kiến trúc phương Ðông và những tiêu chuẩn kỹ thuật hoàn hảo về mặt quân sự của phương Tây, Hwaseong đã làm nên diện mạo của Suwon vào cuối thế kỷ XVIII và là biểu tượng của thành phố Suwon hiện đại ngày nay. Đoàn khách của VietJetours tại Hàn Quốc - Ảnh: VietJetours Bên cạnh những di tích được xếp hạng di sản thế giới, “báu vật văn hóa” Hàn Quốc còn hiện diện dày đặc trong đời sống của người Hàn, đó là những dĩa kim chi cay nồng hay những bộ hanbok truyền thống... mà chính bạn sẽ khoác lên người chiếc áo hanbok duyên dáng ấy, thử làm món kim chi nổi tiếng thế giới ngay trong chương trình khám phá Hàn Quốc cùng Công ty Du lịch VietJetours... Mùa hè rực rỡ Cách thủ đô Seoul 1 giờ xe buýt, công viên giải trí Everland (tỉnh Gyeonggi) được xếp vào danh sách 10 công viên giải trí thu hút đông du khách nhất thế giới. Công viên chia thành các khu chủ đề: “Chợ toàn cầu”, “khu phiêu lưu mạo hiểm kiểu Mỹ”, “vùng đất huyền thoại”, “khu phiêu lưu mạo hiểm kiểu châu Âu” và “vườn bách thú”; hội tụ nhiều trò chơi cảm giác mạnh, những vườn hoa rực rỡ, các lễ hội và triển lãm trưng bày đặc sắc. Sẽ là thiếu sót nếu đến Hàn Quốc mà không ghé đảo Nami. Với những hàng cây ngân hạnh thẳng tắp, hàng rào gỗ ven bờ sông lấp lánh nắng vàng..., Nami được xem như hòn đảo của sự lãng mạn và yên bình. Du khách đến đây, ngoài việc thưởng ngoạn còn có thể tham gia các hoạt động giải trí hấp dẫn, thưởng thức những món ngon được chế biến từ gà... Những điểm mua sắm sầm uất cũng góp phần tạo nên một nhịp sống Seoul tươi trẻ và cá tính. Vì thế, hành trình sẽ càng thêm trọn vẹn khi du khách ghé thăm cửa hàng nhân sâm chính phủ, cửa hàng dầu thông đỏ, trung tâm nấm linh chi và giải độc gan, bảo tàng tảo biển, cửa hàng miễn thuế Donghwa Duty free, cửa hàng mỹ phẩm nổi tiếng Hàn Quốc... Nếu là người yêu thời trang, bạn đừng nên bỏ qua trung tâm mua sắm Myeongdong. Nhằm mang đến cho du khách những hành trình hấp dẫn, đong đầy niềm vui, VietJetours luôn nỗ lực thiết kế các tour chất lượng tốt, giá tiết kiệm. Tour Hàn Quốc (Seoul - Nami - Everland) 5 ngày 4 đêm, khởi hành ngày 27-5; 8, 15, 22-6; 6, 13, 20, 27-7; 4, 11, 18, 31-8 có giá trọn gói 12.990.000 đồng/khách, trẻ em dưới 2 tuổi: 4 triệu đồng/khách, trẻ em từ 2-11 tuổi: 11.800.000 đồng/khách (ưu đãi thêm cho nhóm từ 5 khách trở lên, đăng ký trước ngày khởi hành từ 60, 50, 40, 30 ngày). Tour khám phá Hàn Quốc bổ sung điểm tham quan mới tại Suwon; du khách được tặng suất ăn nóng trên máy bay ngày đi lẫn về, thưởng thức Nanta show đặc sắc... Liên hệ: Công ty TNHH Dịch vụ Thương mại & Du lịch Việt Jet - VietJetours (104 Nguyễn Phi Khanh, phường Tân Định, quận 1, TP HCM. ĐT: (08) 38207885 - 38207886. Website: www.vietjetours.com).  