 Với thông điệp “Du Xuân khơi vận may - Cả năm đầy hạnh phúc”, chương trình khuyến mãi Xuân 2017 mang ý nghĩa mỗi chuyến đi cùng Vietravel là một hành trình hạnh phúc, tài lộc dồi dào và nhiều niềm vui đến với mọi nhà. Chương trình diễn ra từ ngày 21-11-2016 đến 18-2-2017.  Xuân may mắn, phúc lộc tràn đầy Chương trình dành tặng tất cả khách hàng trong 3 tháng xuân trọn vẹn với hàng loạt ưu đãi “khủng”: - Tặng cuốn séc du lịch (Travel Cheque) trị giá lên đến 2 triệu đồng để được giảm giá khi mua tour cho bản thân hoặc theo nhóm bạn bè và gia đình. Đặc biệt, cuốn séc du lịch này còn được áp dụng đồng thời với giảm giá thẻ Thành viên Vietravel và các chương trình giảm giá liên kết của các đối tác tài chính, khách hàng sẽ được nhận mức ưu đãi giảm giá vô cùng hấp dẫn. Thời gian khởi hành đến ngày 7-5-2017.   Tặng cuốn Séc du lịch (Travel Cheque) trị giá lên đến 2 triệu đồng   - Giảm giá thẻ Thành viên Vietravel + Standard Card: Khách hàng mua tour trong nước từ 3-10 triệu đồng: giảm 70.000 đồng và mua tour từ 10 triệu đồng trở lên: giảm 100.000 đồng. Khách hàng mua tour Đông Nam Á: giảm 100.000 đồng, Đông Bắc Á - Trung Đông - châu Phi: giảm 200.000 đồng, châu Âu - châu Úc - châu Mỹ: giảm 400.000 đồng. + Silver Card: khách hàng mua tour trong nước dưới 3 triệu đồng: giảm 100.000 đồng; từ 3-10 triệu đồng: giảm 150.000 đồng và mua tour từ 10 triệu đồng trở lên: giảm 200.000 đồng. Khách hàng mua tour Đông Nam Á: giảm 200.000 đồng, Đông Bắc Á - Trung Đông - châu Phi: giảm 400.000 đồng, châu Âu - châu Úc - châu Mỹ: giảm 600.000 đồng.   Khách hàng tìm hiểu về chương trình khuyến mãi Xuân 2017 tại Vietravel   + Gold Card: khách hàng mua tour trong nước dưới 3 triệu đồng: giảm 150.000 đồng, từ 3-10 triệu đồng: giảm 200.000 đồng và mua tour từ 10 triệu đồng trở lên: giảm 300.000 đồng. Khách hàng mua tour Đông Nam Á: giảm 400.000 đồng, Đông Bắc Á - Trung Đông - châu Phi: giảm 500.000 đồng, châu Âu - châu Úc - châu Mỹ: giảm 1.000.000 đồng. + Platinum Card: Khách hàng mua tour trong nước dưới 3 triệu đồng: giảm 300.000 đồng, từ 3-10 triệu đồng: giảm 400.000 đồng và mua tour từ 10 triệu đồng trở lên: giảm 600.000 đồng. Khách hàng mua tour Đông Nam Á: giảm 500.000 đồng, Đông Bắc Á - Trung Đông - châu Phi: giảm 700.000 đồng, châu Âu - châu Úc - châu Mỹ: giảm 1,5 triệu đồng. - Ưu đãi khách hàng sinh năm Dậu a. Giảm giá thẻ thành viên Vietravel: Nhân 2 hạng mức giảm giá thẻ thành viên khi mua tour đối với khách hàng có năm sinh: 1945, 1957, 1969, 1981, 1993, 2005. b. Quà tặng nhóm tuổi đặc biệt: Đối với khách hàng năm sinh 1957 (tròn 60 tuổi) khi mua tour sẽ nhận được quà tặng lưu niệm đặc biệt. - Giải thưởng hằng tuần và cuối kỳ a. Giải thưởng hằng tuần: Trong suốt 3 tháng diễn ra chương trình, mỗi tuần Vietravel sẽ quay số điện tử chọn 1 khách hàng may mắn trúng thưởng bộ quà Xuân “Trọn vẹn sum vầy” trị giá 12 triệu đồng bao gồm nhiều sản phẩm hấp dẫn như: bộ chén dĩa Minh Long Chim Lạc; bộ ấm trà Minh Long Chim Lạc; bộ nồi Lock & Lock; bộ bếp điện đôi cao cấp. b. Giải thưởng cuối kỳ: Là 1 tấm séc du lịch “Tài - Lộc - Phát” trị giá 368 triệu đồng. Đây là món quà lớn và đầy ý nghĩa nhân dịp kỷ niệm 21 năm thành lập Vietravel dành tặng tất cả khách hàng có cơ hội may mắn trúng thưởng giải đặc biệt của chương trình. Khách hàng được phép sử dụng để mua tất cả tour trọn gói của Vietravel trong vòng 1 năm. - Chương trình liên kết cùng đối tác a. Liên kết đối tác tài chính - ngân hàng + Ưu đãi từ MasterCard, 123 Pay: • Cứ mỗi 10 triệu đồng thanh toán bằng thẻ MasterCard khi khách hàng mua tour thị trường xa (Âu - Úc - Mỹ) và Đông Bắc Á (Nhật - Hàn) sẽ được hoàn 200.000 đồng và các tour bay cùng Hãng hàng không Etihad sẽ được hoàn 300.000 đồng (mức hoàn tối đa 3 triệu đồng/chủ thẻ). Thời gian áp dụng từ ngày 21-11-2016 cho đến khi hết ngân sách. • Khi khách hàng mua tour trên website: www.travel.com.vn thanh toán qua cổng 123 Pay bằng thẻ MasterCard sẽ được giảm ngay 3% trên tổng giá trị thanh toán. Mức giảm tối đa là 1 triệu đồng/giao dịch. (Thời gian áp dụng: Từ ngày 21-12-2016 đến 18-2-2017 hoặc cho đến khi hết ngân sách). b. Liên kết đối tác Win Together + Nhận ngay Voucher ưu đãi trị giá lên đến 15 triệu đồng của các thương hiệu nổi tiếng như: Kymdan, nha khoa Nụ Cười Duyên… Xuân rộn ràng, muôn ngàn ý nghĩa Tết năm nay, Vietravel tung ra nhiều chương trình trong nước với hàng loạt điểm đến nổi tiếng. Nếu hành trình phương Bắc quyến rũ du khách với các đường tour thưởng ngoạn hoa mơ, hoa đào bung nở viên mãn, cùng những lễ hội đậm đà bản sắc, những chuyến hành hương lễ chùa cầu bình an và may mắn trong năm mới… thì Xuân về trên vùng đất Di sản miền Trung luôn tạo được ấn tượng tốt với du khách cả về điểm đến, nếp sống văn hóa và lực hút của biển vốn được xem là đẹp nhất Việt Nam. Từ thiên đường biển đảo xinh đẹp như Nha Trang, Phan Thiết, Phú Quốc, Côn Đảo… đến vùng cao nguyên thơ mộng như Đà Lạt, Buôn Ma Thuột vốn đã “hot” càng trở nên hấp dẫn hơn trong kỳ nghỉ lễ dài ngày, mang đến cho du khách những cảm xúc mới lạ. Xuôi về vùng đất chín rồng, sông nước miền Tây bạt ngàn cây trái, thưởng thức các loại quả thơm ngon, trải nghiệm một cái Tết đặc trưng mang đậm hương vị đồng quê và những làn điệu cải lương làm say lòng người…   Vietravel tung ra nhiều chương trình trong nước với hàng loạt điểm đến nổi tiếng   Du Xuân bốn phương bên cạnh các đường tour nước ngoài truyền thống, đặc biệt Tết năm nay Vietravel tiên phong tung ra chùm tour thuê bao nguyên chuyến bay (charter flight) hướng đến lợi ích cao nhất cho khách hàng với mức giá tốt chưa từng có, dịch vụ bảo đảm và khởi hành đúng kế hoạch. Chùm tour charter Tết Nguyên đán 2017 khá phong phú với các hành trình khám phá Phuket, Ninh Ba (Trung Quốc), Jeju (Hàn Quốc)… mang đậm sắc màu Á Đông để du khách vừa tận hưởng vẻ đẹp thiên nhiên vừa trải nghiệm không khí đón Tết cổ truyền trên nước bạn. Ngoài ra, Vietravel còn tung ra bộ sản phẩm du lịch đặc sắc “Chào mừng Thế vận hội mùa đông 2018 tại Pyeongchang” với các dịch vụ được chắt lọc, chất lượng cao, hứa hẹn mang đến những trải nghiệm trượt tuyết mới “độc, lạ”. Đến Nhật Bản đầu tháng 2-2017, du khách sẽ được thưởng ngoạn hoa anh đào năm cánh Kawazu khoe sắc sớm trong các công viên, đền, chùa mang đến xứ Phù Tang một bức tranh mùa Xuân thật lãng mạn. Đặc biệt, mới đây, Vietravel còn triển khai hàng loạt văn phòng du lịch tại nước ngoài như: 1 văn phòng và hơn 30 đại lý bán tour tại Mỹ, 1 văn phòng tại Úc và 1 văn phòng tại Pháp để du khách thuận tiện đăng ký tour với chất lượng dịch vụ tốt nhất và giá cả hợp lý…   Liên hệ : CÔNG TY DU LỊCH VIETRAVEL (190 Pasteur, Q.3, TP HCM. ĐT: (08) 38 22 88 98. Tổng đài tư vấn tour: 1800 59 99 33. Email: sales@vietravel.com và các trung tâm, chi nhánh, phòng đăng ký du lịch của Vietravel trên toàn quốc. Website: www.travel.com.vn  