 Sáng 26-6, hơn 100 sinh viên Khoa Lữ hành Trường Cao đẳng nghề Du lịch Sài Gòn đã hòa mình vào vòng chung kết “Amazing Race - Cuộc đua kỳ thú” phiên bản Du lịch Sài Gòn.    Tinh thần đồng đội là yếu tố quan trọng nhất cuộc đua   Đây là hoạt động nằm trong chuỗi sự kiện chào mừng kỷ niệm 25 năm thành lập Trường Cao đẳng nghề Du lịch Sài Gòn đồng thời giúp sinh viên rèn luyện thể lực, trí lực và nâng cao kiến thức.   Các đội thực hiện yêu cầu tại mỗi trạm để nhận được mật thư tiếp theo   Với chủ đề “Sài Gòn - Hòn ngọc Viễn Đông”, những địa danh trong cuộc đua đã đưa sinh viên hoài niệm về một Sài Gòn xưa qua các công trình kiến trúc, di tích gắn với những tên gọi cũ như kênh Chợ Vải, Trường Hương Gia Định; rạp Norodom cùng với Bưu điện Thành phố, Bảo tàng Mỹ thuật, Bảo tàng Lịch sử Việt Nam...     Thử thách tại các trạm   Những thử thách độc đáo cùng những cảm xúc thay đổi liên tục của các đội chơi trong việc thảo luận, lên kế hoạch, xử lý tình huống, động viên, đồng lòng giúp nhau để bứt phá về đích... đã tăng thêm phần thú vị cho cuộc đua.   Thành quả của cuộc đua là những bài học, niềm vui và nụ cười  