 Công ty Dự án Hồ Tràm (HTP) vừa công bố giai đoạn ba của siêu dự án Hồ Tràm Strip sẽ bao gồm tháp căn hộ, khu condotel và khu biệt thự.  Dự án Kahuna Hồ Tràm Strip với tham vọng mang tới Việt Nam dịch vụ giải trí đẳng cấp quốc tế Nằm ở mạn Bắc resort The Grand, dự án Kahuna Hồ Tràm Strip cao 12 tầng có tổng cộng 244 phòng. Trong đó gồm 164 căn hộ một hoặc hai phòng ngủ, 8 căn hộ áp mái (penthouse), và 44 biệt thự cao cấp nằm sát biển với diện tích 218 đến 223 m2. Đặt theo tên một con sóng huyền thoại của Hawaii, Kahuna là dự án tiếp theo mà Công ty Dự án Hồ Tràm sẽ phát triển với tầm nhìn mang đến các dịch vụ giải trí đẳng cấp quốc tế đến Việt Nam. Được thiết kế bởi công ty kiến trúc hàng đầu Korn Architects, Kahuna sẽ chào giá căn hộ condotel giá từ 2 tỉ (88.800 USD), biệt thự giá từ 8 tỉ đồng (350.000 USD). Dự án dự kiến khởi công vào quý 4-2017. Cạnh Kahuna còn có dự án căn hộ Gallery Villa nằm tại sân gôn The Bluffs kề bên, tòa khách sạn thứ hai The Beach Club 559 phòng sẽ hoạt động đầu năm 2018; và một số công trình tiện ích khác như công viên nước, rạp hát ngoài trời, sân bay quốc tế tư nhân cũng đang được triển khai. 