 Thị trấn Beppu, Nhật Bản lúc nào cũng tỏa khói nghi ngút, khiến du khách luôn đùa rằng nơi đây như đang bốc cháy.   Suối nước nóng quanh năm ở thị trấn Beppu, Nhật Bản  Beppu là một thị trấn nhỏ, ở phía nam đảo Kyushu, giữa biển và núi lửa. Nó được biết đến với biệt danh "thủ đô suối nước nóng" bởi khắp thị trấn có tới gần 3.000 lỗ địa nhiệt, phun trào hơn 130.000 tấn nước nóng vào không khí mỗi ngày.  Cũng vì lý do trên, thị trấn lúc nào cũng bị bao phủ mờ mịt bởi hơi nước nóng. Nhiều du khách đã gọi Beppu là "thị trấn bốc cháy".  Với lượng hơi nước này, Beppu chỉ đứng thứ hai trên thế giới, sau vườn quốc gia Yellowstone, Mỹ.  Beppu cũng là nơi sở hữu những suối nước nóng có nhiệt độ thường xuyên hơn 90 độ C. Món ăn mà du khách thường được thưởng thức khi đến địa phương là trứng luộc, được làm chín bằng việc ngâm trực tiếp trong hồ nước nóng.  Chính nhờ vị trí địa lý đặc biệt này, Beppu nhanh chóng trở thành nơi nghỉ dưỡng và tắm suối nước nóng hút khách hàng đầu ở Nhật Bản. Tuy nhiên, người dân địa phương lại không mấy thích thú với hiện tượng tự nhiên này.  Họ đã gọi nơi đây là địa ngục trần gian và 8 suối nước nóng nhất luôn có tên được bắt đầu bằng từ "địa ngục". Trên ảnh là Vòi địa ngục, một mạch nước nóng bỏng rát, phun liên tục trong vòng 6-10 phút và cứ 30-40 phút lại phun trào một lần.  Trên ảnh là suối nước nóng có tên gọi Hồ máu địa ngục, do nơi này chứa nhiều kim loại có màu đỏ.  Tại suối nước nóng Nồi lẩu địa ngục, nước trong hồ luôn ở mức 85 độ C.  Ăn trứng luộc chín bằng cách thả vào nước hồ đang sôi sùng sục là một trải nghiệm thú vị mà bất kỳ du khách khi đến Beppu đều muốn thưởng thức.  Ngoài ra, du khách đến đây còn có thể thưởng thức ẩm thực địa phương, mua đồ tại các cửa hàng lưu niệm, tắm trong các suối nước nóng hạ nhiệt hơn.  Theo Amusing Planet, không chỉ có tác dụng thu hút du khách đến tham quan, các suối nước nóng ở đây còn được người dân dùng để bơm dẫn vào các ống nước trong gia đình, nhà hàng... dùng làm nước trong sinh hoạt như tắm rửa.