 Cứ đến hè, hàng triệu du khách lại đổ về Moscow và St. Petersburg để hòa mình vào lễ hội tưng bừng chào đón đêm trắng - hiện tượng kỳ thú xảy ra ở số ít quốc gia có vĩ độ cao, nơi vào mùa hè mặt trời chiếu sáng đến tận nửa đêm, khiến cả màn đêm phủ ngập trong ánh sáng bàng bạc, lấp lánh của hoàng hôn huyền ảo  Tại xứ sở bạch dương, hiện tượng đêm trắng chỉ diễn ra trong 2 tháng hè (giữa tháng 5 đến cuối tháng 7) và đạt đỉnh cao vào tháng 6 - tháng có đêm trắng dài nhất trong năm. Du khách có thể quan sát đêm trắng tại nhiều thành phố miền Bắc nước Nga nhưng nhiều người cho rằng chỉ Moscow và St.Petersburg mới đem lại các trải nghiệm lãng mạn và trọn vẹn nhất. Đặt chân đến 2 thành phố này, bạn sẽ cảm nhận ngay được tình yêu say đắm người Nga dành cho “mùa đêm trắng”. Cả thành phố dường như không ngủ, mọi người rủ nhau đi dạo trong đêm, tận hưởng sự kỳ diệu của bầu trời, hòa mình vào các đám đông vui nhộn hoặc tự tình cùng người yêu trong một góc nhỏ yên bình. Các chương trình âm nhạc đường phố, lễ hội khiêu vũ, hóa trang, hòa nhạc, biểu diễn vũ kịch, múa ballet... được tổ chức khắp mọi nơi, cuốn tất cả vào cuộc vui cuồng nhiệt thâu đêm suốt sáng.     Nếu may mắn có mặt tại St.Petersburg vào đúng ngày 18-6 năm nay, bạn sẽ đứng ngay giữa đỉnh cao đầy bùng nổ của mùa lễ hội với sự kiện “Scarlet Sails” vô cùng tráng lệ, được hàng triệu người ngóng đợi. Diễn ra ngay trên dòng Neva thơ mộng, khúc sông gần Cung điện Mùa Đông, “Scarlet Sails” gồm hàng loạt chương trình nghệ thuật, hoạt cảnh tái hiện trận chiến hải tặc, màn bắn pháo hoa kéo dài nửa giờ, đoàn thuyền diễu hành và cuối cùng là chiến thuyền treo những cánh buồm đỏ - biểu tượng cho tình yêu, ước mơ và khát vọng xuất hiện một cách đầy choáng ngợp dưới bầu trời tràn ngập những chùm pháo hoa rực rỡ, ánh sáng laser lung linh, hòa vào giai điệu mê hoặc của những bản giao hưởng đã trở thành huyền thoại. Mùa hè nước Nga còn quyến rũ bởi thời tiết mát dịu ôn hòa cùng cảnh sắc thiên nhiên tươi đẹp, hoa nở rộ khắp mọi nơi, tạo điều kiện lý tưởng để bạn khám phá hàng triệu công trình nghệ thuật tráng lệ, các cung điện lộng lẫy vàng son, những thánh đường mái vòm hình củ hành cổ kính uy nghiêm và vẻ đẹp sâu lắng vừa cổ kính thâm trầm vừa hiện đại, hoa lệ. Quảng trường Đỏ, Điện Kremli, nhà thờ thánh Basil, nhà thờ chính tòa Chúa cứu thế… (Moscow); Cung điện Mùa Hè, Cung điện Ekaterinina, Bảo tàng Nghệ thuật Ermitazh, Thánh đường Kazan, Cung điện Menshikov và khu vườn Mùa Hè... (St. Petersburg) là những điểm đến không thể bỏ lỡ. Tour tham khảo: Moscow - St.Petersburg (9 ngày 8 đêm), khởi hành ngày 12, 20-6, giá từ 55,99 triệu đồng.   Liên hệ: BENTHANH TOURIST - TP HCM: 82 Calmette, Q.1; 70 Lý Tự Trọng, Q.1; 26 Lê Lợi, Q.1 - Hotline: 01232 666 000 - 0919 788 217. Website: www.benthanhtourist.com.    