 Thái Lan là đất nước luôn mang đến cho du khách nhiều trải nghiệm độc đáo, vừa thưởng thức những món ăn hấp dẫn, buffet nướng hải sản ngon miệng vừa tham quan các khu du lịch, vui chơi nổi tiếng đẳng cấp thế giới…  Người Thái biết lập ra những khu vui chơi độc đáo. Họ huấn luyện thú làm những trò chưa nơi nào thực hiện được, như kịch bản khỉ đấu boxing: có cổ động viên, có trọng tài, có bác sĩ, có cứu thương, có chiến thắng, có người thua, có huy chương... khiến cả ngàn lượt khách ngồi chật khán phòng xem không chán. Hấp dẫn và hoành tráng nhất là đêm biểu diễn của những người đẹp chuyển giới, lộng lẫy kiêu sa đến không ngờ. Chương trình được đầu tư hoành tráng và đầy tính nghệ thuật. Khách đến từ mọi quốc gia đều thấy hình ảnh của nước mình trong những đêm diễn của họ.     Đất nước Chùa Vàng còn là thiên đường mua sắm đa dạng và giá rẻ. Du khách có thể mua quần áo, thời trang, mỹ phẩm… với nhiều mẫu mã, rẻ và đẹp tại các trung tâm mua sắm lớn như Central Chidlom, Central World Plaza, chợ Pratunam… Bạn cũng có thể mua dầu gió, dầu massage, cao hổ cốt Thái Lan về làm quà với giá tương đối rẻ. Hành trình Vui hè tại Thái Lan (5 ngày, KH ngày 17, 26-6; 20-7, bay sáng về trưa) do Lien Bang Travelink (881 Trần Hưng Đạo, phường 1, quận 5, TP HCM) thực hiện có giá trọn gói 6,5 triệu đồng. Liên hệ: (08) 3838 2288, website: www.lienbangtravel.com.  