 Vườn xuân thanh tân - đó có lẽ là cụm từ phù hợp nhất khi nói đến Spa & Coffee Tre Việt  Thiên nhiên chào đón ngay từ bước chân đầu tiên đến bên hiên cửa và cứ thế quyện lấy tâm hồn thư thái của bạn, dù là ở mỗi góc ngồi cà phê hay vào tận các phòng thư giãn massage. Thật khó khăn để rời nơi này và rất dễ dàng để bạn chọn cách quay trở lại… Hoa, nến, piano… sự ngọt ngào Nằm khiêm tốn trong một không gian nhỏ nhắn song Tre Việt là sự trộn lẫn rất hài hòa giữa xanh mát của cỏ cây hoa lá, ấm áp của sắc mộc trầm hương, nhẹ nhàng của gió - nước - nhạc… khiến bất kỳ ai cũng có thể bị mê hoặc. Điều mà chị Tống Mỹ Linh, chủ đầu tư Tre Việt, muốn hướng tới không chỉ đơn thuần là những giá trị kinh doanh mà còn là giá trị hưởng thụ. Đó cũng là lý do vì sao chị từ chối sự xô bồ của Sài Gòn để đi đến ngoại ô yên tĩnh, tạo nên một không gian đầy quý phái ưu ái dành cho phụ nữ…     Tre Việt chú trọng đến từng thiết kế mềm mại, kết hợp từng gốc cây, phiến đá cùng với việc sử dụng thảo dược bằng thiên nhiên sẽ khiến cho những vị khách như đang quyện mình giữa thiên nhiên trong lành. Những chiếc ghế ngồi làm bằng các khúc gỗ, tiếng nước chảy róc rách, những ly uống nước bằng cối, vại sành sẽ đưa khách hàng tới những cảm giác khác lạ, thích thú. Rất nhiều khách tìm tới với Tre Việt, không phải chỉ là để uống cà phê, massage, spa mà còn là để lắng mình bên tiếng đàn piano của bà chủ, ngắm nhìn những thiết kế tỉ mỉ đến từng chi tiết của một phụ nữ đặc biệt “nghiền” thiên nhiên này.     Ở Tre Việt, bạn dễ dàng bắt gặp những ông chồng đưa vợ đến spa. Trong lúc chờ phụ nữ chăm sóc sắc đẹp và sức khỏe, họ tự thưởng cho mình một ly cà phê Đức hoặc có thể tự đệm đàn dạo nhạc. Nataki, một doanh nhân Nhật Bản, sau khi trải nghiệm một ngày tại Tre Việt, đã chia sẻ: “Tôi muốn dành cho bạn gái Việt Nam của mình một ngày tuyệt vời và đã thực sự làm được điều đó. Bạn gái tôi được trải nghiệm dịch vụ spa tại Tre Việt, được cùng nhau ngồi ăn tối, thưởng thức nước uống dưới những ánh nến lung linh, thả hồn theo những bản piano êm ái. Một không gian hiếm nơi nào có được!”. Tuy nhiên, không chỉ có piano, không chỉ có những bữa tối lãng mạn dưới ánh nến, Tre Việt còn là những bữa tiệc ngoài trời với món nướng BBQ, rượu vang, ôm đàn guitar hát và lắng nghe tiếng suối chảy róc rách. Đó cũng là cái thú tạo nên một cách sống khác, nhẹ nhàng và yêu đời… Sáng tạo trong mọi không gian, vật liệu Đam mê với nghề thiết kế nội thất, có con mắt sáng tạo, với chị Linh không một vật liệu nào là thừa thãi. Từ những nhành hoa khô tưởng như bỏ đi, từ những khúc gỗ xù xì, qua bàn tay biến hóa của chị đều trở thành những tác phẩm mê hoặc lòng người. Chính chị là người tỉ mẩn sưu tầm và tự tay thi công hầu hết các công trình kiến trúc của mình và của khách hàng. Liên tục tìm kiếm, học hỏi, sáng tạo, chị đã cho ra những thiết kế thư giãn đầy quyến rũ, mê hoặc… Nói về Tre Việt, người phụ nữ mạnh mẽ này không khỏi tự hào. Chị cho biết từng khối gỗ, từng mặt bàn, từng bông hoa, cái lá gắn vào tường đều là sự trân trọng, nâng niu giá trị thiên nhiên… Chị yêu thiên nhiên và muốn đưa thiên nhiên vào tận mỗi căn nhà. Xu hướng thiết kế của chị thường là sử dụng hài hòa cây, hoa, lá trong mỗi tác phẩm của mình. Chưa một không gian nào có thể làm khó được chị. Chị biết tận dụng mọi ngóc ngách tưởng chừng như bỏ đi để biến nó thành một góc ấn tượng. Chị sử dụng những chất liệu tưởng như không ai cần dùng tới để làm thành một tác phẩm nghệ thuật khiến ai cũng thấy ngạc nhiên và thán phục. “Mơ ước lớn của tôi muốn lập nên một hội quán, một chốn tụ họp với đầy đủ tiện ích dành cho những ai yêu nhạc, biết thưởng thức cái đẹp, biết tận hưởng sự thư giãn. Tôi cũng muốn những thiết kế của mình được lan rộng, để thiên nhiên trở thành bạn đồng hành của mỗi căn nhà” - chị Linh tâm sự.   Địa chỉ Tre Việt: Nhà số 7 đường số 1, KDC Ehome 4 - khu phố Hòa Long - Vĩnh Phú - Thuận An - Bình Dương. ĐT: 0918890378.   