 The Grand Hồ Tràm Strip và Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu vừa ký kết biên bản ghi nhớ về việc phối hợp chặt chẽ giữa hai bên trong công tác bảo đảm an ninh trật tự, an ninh du lịch cho khách đến khu nghỉ dưỡng vui chơi giải trí  12 điều trong biên bản ghi nhớ quy định rõ vai trò, trách nhiệm và nghĩa vụ của hai bên. The Grand Hồ Tràm Strip sẽ tiếp tục chấp hành quy định pháp luật liên quan đến lĩnh vực hoạt động kinh doanh; hợp tác chặt chẽ với PA81 (Phòng An ninh kinh tế tổng hợp) để giải quyết vấn đề an ninh xảy ra trong quá trình hoạt động. Trong khi đó, Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu sẽ triển khai thực hiện đồng bộ các biện pháp công tác bảo đảm an ninh trật tự, an toàn môi trường đầu tư, kinh doanh, hướng dẫn xây dựng phương án bảo vệ an ninh trật tự, phối hợp điều tra những vấn đề liên quan đến pháp luật, nhằm duy trì The Grand là điểm đến yêu thích của du khách.     Ông Giang Trường Thụ, Giám đốc an ninh cấp cao của The Grand Hồ Tràm Strip, cho biết: “Biên bản ghi nhớ luôn nhắc chúng tôi đặt an toàn an ninh cho khách lên hàng đầu, nhất là khách chơi casino. Đây được coi là nền tảng để các bên phối hợp nhịp nhàng nhằm phát hiện và xử lý triệt để các hoạt động bất hợp pháp nếu có tại đây. Trong bối cảnh Chính phủ Việt Nam đang phát triển khung pháp lý về ngành kinh doanh casino, những sự hợp tác như thế này giúp The Grand duy trì vị thế dẫn đầu trong công tác xây dựng môi trường kinh doanh an toàn, tuân thủ quy định pháp luật, cung cấp dịch vụ đạt chuẩn quốc tế cho khách đến vui chơi tại khu nghỉ dưỡng casino”. Ông Nguyễn Quốc Minh, Trưởng Phòng PA81, nhấn mạnh: “The Grand Hồ Tràm Strip là dự án du lịch lớn nhất tại Việt Nam do công ty Mỹ đầu tư. Bà Rịa - Vũng Tàu cam kết tạo điều kiện môi trường đầu tư thuận lợi cho dự án cũng như bảo đảm sự phối hợp nhịp nhàng giữa PA81 với các đơn vị an ninh trật tự khác. Chúng tôi thấy The Grand Hồ Tràm Strip dẫn đầu trong việc tác động tích cực đến môi trường đầu tư du lịch của tỉnh. Chúng tôi xem biên bản ghi nhớ như một chương trình thí điểm điển hình, làm tiền đề xây dựng sự phối hợp chặt chẽ hơn giữa cơ quan công an và các nhà đầu tư tư nhân tại tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu nói chung và Việt Nam nói riêng trong thời gian tới”. Được phát triển bởi Công ty TNHH Dự án Hồ Tràm, siêu dự án Hồ Tràm Strip là dự án du lịch có vốn đầu tư nước ngoài lớn nhất tại Việt Nam, đến nay đã triển khai hơn 1 tỉ USD vốn cam kết.