 Một mùa giáng sinh nữa đang tới gần, nếu bạn còn băn khoăn sẽ đi đâu để cảm nhận và thưởng thức không khí noel thì hãy tham khảo những gợi ý dưới đây nhé:  Năm nay, TTTM The Garden tiếp tục tổ chức Lễ hội Ông già Noel lần thứ 2 vào lúc 20 giờ ngày 24-12 tại sảnh ngoài trời. Các bạn nhỏ sẽ được gặp gỡ, giao lưu và chụp ảnh cùng hai danh hài Xuân Bắc, Tự Long. Lễ hội Ông già Noel - SantaCon 2015 của TTTM The Garden Ngoài những tiết mục truyền thống như đồng ca Giáng sinh thì các Popping Santa đến từ nhóm Flow hay Magical Santa Lê Bình sẽ cống hiến những tác phẩm mà họ đã dày công chuẩn bị. Ông già Noel béo nhất Việt Nam, ông già Noel đầu bếp còn mang theo rất nhiều kẹo, mũ Noel để phát cho các bạn nhỏ mặc trang phục Noel đến tham dự chương trình.   Cây thông của TTTM The Garden - nơi bạn có thể lưu lại những khoảnh khắc đáng nhớ mùa lễ hội này     Với bộ quà độc đáo từ TTTM The Garden, khách hàng sẽ được nhận túi Ông già Noel đáng yêu chứa các sản phẩm bánh kẹo Giáng sinh và quà tặng chủ đề Ông già Noel (áo, mũ trang trí chai rượu hoặc áo trang trí hộp đựng khăn giấy) với hóa đơn mua sắm hợp lệ. Và đi đâu ở TP HCM? Tất nhiên phải kể đến các điểm hút khách quen thuộc như: Nhà thờ Đức Bà, khu xóm đạo Phạm Thế Hiển (Q.8) và cả Phố đi bộ Nguyễn Huệ. Từ phố đi bộ, các bạn có thể đi bộ đến các cao ốc xung quanh khu trung tâm để chiêm ngưỡng những tòa nhà được trang hoàng đón Giáng sinh vô cùng lung linh và rực rỡ.     Năm nay, khu vực cổng Hồ Tùng Mậu tòa nhà Bitexco Financial Tower được đầu tư trang trí vô cùng lộng lẫy từ rất sớm. Hẳn ai ghé qua cũng sẽ ghi lại cho mình những tấm hình xinh đẹp và độc đáo cho mùa giáng sinh.