 “Lạc giới” - bộ phim điện ảnh đầu tiên của Việt Nam khắc họa một cách sâu sắc và chân thực những chuyển biến phức tạp trong tình cảm cũng như cuốn hút thể xác của những người lưỡng giới do Tincom Media sản xuất - đã chính thức ra mắt trên “rạp phim online” của FPT Play từ ngày 2-9 đến 2-12.  Sau khi tạo tiếng vang lớn ở Việt Nam rồi tiếp tục cuộc hành trình chinh phục khán giả quốc tế tại liên hoan phim ở Pháp cũng như hội chợ phim quốc tế ở châu Âu, châu Á và gần đây nhất là Mỹ thì bộ phim điện ảnh “Lạc giới” đã chính thức quay trở lại chinh phục khán giả Việt Nam ở khắp mọi miền đất nước dưới hình thức “rạp phim online” hợp tác cùng FPT Play.     Trước đó, hình thức phát hành “rạp phim online” này của FPT Play cũng đã được rất nhiều khán giả khắp cả nước đón nhận qua các bộ phim điện ảnh tình cảm “Tình + Tình”, kinh dị “Mười”, “Chung cư ma”,...