 Chào mừng đường bay thẳng đầu tiên của hãng hàng không Air New Zealand, nối liền TP Auckland và TP HCM trong tháng 6, Đại sứ quán New Zealand tại Việt Nam vừa chính thức khởi động cuộc thi “New Zealand - Chân trời mới” phiên bản năm 2016 tại Trường ĐH FPT.    Đại sứ New Zealand tại Việt Nam Haike Manning trong lễ phát động cuộc thi "New Zealand - Chân trời mới"   Trong những năm gần đây, du lịch trở thành một trong những ngành công nghiệp mũi nhọn của New Zealand. Chiến dịch quảng bá du lịch cấp quốc gia của New Zealand mang tên “Chỉ có thể là New Zealand” (100% Pure New Zealand) và ngành tiếp thị du lịch gắn liền với hàng loạt bộ phim nổi tiếng được quay tại New Zealand như “The Hobbit” và “Chúa tể của những chiếc nhẫn”, đã giúp quốc gia này trở thành điểm đến nổi tiếng của nhiều du khách trên toàn thế giới. Hằng năm, có 30.000 người dân New Zealand đến thăm Việt Nam nhưng số lượng người dân Việt Nam đến thăm đất nước New Zealand vẫn còn khiêm tốn. Cuộc thi nhằm mục đích truyền cảm hứng và nâng cao kiến thức về du lịch tại New Zealand, về cảnh sắc xinh đẹp, ngành du lịch mạo hiểm đầy thách thức, trường quay nổi tiếng thừa hưởng từ những bộ phim bom tấn như “The Hobbit” và “Chúa tể của những chiếc nhẫn”, ngành ẩm thực và nền văn hóa độc đáo cũng như mối quan hệ ngoại giao cùng Việt Nam.  