 Vòng sơ tuyển cuộc thi Chiếc thìa vàng 2016 khu vực miền Bắc với chủ đề “Hương vị quê nhà - Hành trình gia vị Việt” đã diễn ra trong 2 ngày 27 và 28-9, tại Cung Triển lãm Kiến trúc, Quy hoạch và Xây dựng quốc gia (Hà Nội). Tham dự có 11 đội đến từ cao nguyên Bắc Bộ và đồng bằng sông Hồng.  Các đội đã mang đến cuộc thi với thực đơn phong phú và nhiều loại gia vị mới lạ từ các tỉnh, thành phía Bắc. Đó là các món: Gà đen hầm táo, măng tây kết hợp với cua Cù Kỳ, thăn cá hồng phèn áp chảo xốt hải sản, thăn lợn cuốn trái mắm xốt hoa cỏ vàng, xúp ngọc hải hồ, hải sản chiên tổ tằm, lườn vịt áp chảo với xốt hoa quả hương vị hạt dổi kèm rau tươi và cơm gạo mầm Séng Cù…     Sau 2 ngày tranh tài sôi nổi, ban tổ chức đã trao giải nhất, trị giá 40 triệu đồng, cho đội thuộc nhà hàng ẩm thực Dũng Tân Thái Nguyên (khu vực cao nguyên Bắc Bộ), đội của Emeralda Resort & Spa - Ninh Bình (khu vực đồng bằng sông Hồng) và đội của InterContinental Danang Sun Peninsula Resort (thuộc khu vực Hà Nội). Giải nhì trị giá 30 triệu đồng được trao cho các đội: khách sạn Mường Thanh - Lào Cai (khu vực cao nguyên Bắc Bộ), Công ty CP Du lịch Quốc tế Kỳ quan Hạ Long (khu vực đồng bằng sông Hồng) và khách sạn Movenpich, khách sạn Hilton Hanoi Opera, nhà hàng Duong’s, Pullman Hanoi Hotel, khách sạn Silk Path (khu vực Hà Nội). Để biết thêm chi tiết cuộc thi Chiếc thìa vàng, vui lòng truy cập www.facebook.com/chiecthiavang.  