 Đại tiệc âm nhạc hoành tráng mở đầu cho chuỗi sự kiện Heineken Green Room xuyên suốt Việt Nam mùa cuối năm, lễ hội “Touch the music - Chạm âm nhạc” tại thủ đô đã mở ra cho fan EDM một trải nghiệm sáng tạo không thể nào quên.    DJ HuyDX khai màn cùng robot Static - “Sự rung cảm” đầy ấn tượng với màu xanh đặc trưng của laser huyền ảo. DJ Nimba với dòng nhạc Dubstep đầy năng lượng là sự kết hợp hoàn hảo với robot Subzero - tượng trưng cho sự vô hạn. DJ Kruise cùng dòng nhạc Progressive House cuồng nhiệt và đầy đam mê đã cuốn khán giả vào một cơn lốc âm nhạc bất tận với robot Texture - Sự sôi động. DJ Danny Avila - phù thủy của dòng nhạc Electro House, vinh dự trong top 60 DJMag thế giới đã có những khoảnh khắc thăng hoa cùng robot Pressure - Sự bùng nổ.