 Là đảo quốc năng động với môi trường sống hiện đại và đẳng cấp, Singapore luôn căng tràn sức sống đón chào du khách ghé thăm  Các hoạt động giải trí hấp dẫn, trung tâm mua sắm nhộn nhịp, công trình kiến trúc độc đáo cùng nhịp sống đầy sắc màu... đã sẵn sàng chào đón gia đình bạn cho một mùa hè vui nhộn. Độc đáo kỳ quan xanh Bên cạnh Công viên Merlion Park - “biểu tượng chào đón du khách đến Singapore”; nhà hát “Trái sầu riêng” Esplanade; cầu bộ hành có cấu trúc xoắn kép Helix; tổ hợp khu kinh doanh, nghỉ dưỡng kết hợp casino - Marina Bay Sands...; Singapore còn sở hữu một kỳ quan lôi cuốn du khách mạnh mẽ và là niềm tự hào của người dân đảo quốc: Gardens by the Bay. Được khai trương vào năm 2012, Gardens by the Bay với tổng diện tích 101 ha đã trở thành biểu tượng mới của đảo quốc sư tử và là một bước đi chiến lược trong kế hoạch biến Singapore từ “thành phố vườn” đến một “thành phố trong vườn”. Nơi đây lôi cuốn du khách không chỉ bởi lối thiết kế tinh tế mà còn là sự đa dạng về chủng loại với hơn 250.000 loài cây quý hiếm. Điểm độc đáo của Gardens by the Bay là sở hữu 18 siêu cây thẳng đứng được làm bằng thép và bê tông, trang trí bởi các loài hoa nhiệt đới, dương xỉ... Có chiều cao từ 25-50 m, siêu cây giữ nhiều chức năng quan trọng như tích trữ nước mưa, tổng hợp năng lượng mặt trời, thông gió cho nhà kính... Đường đi bộ trên không OCBC Skyway nối giữa 2 siêu cây dài 128 m sẽ mang đến cho du khách cái nhìn toàn cảnh về khu vườn xinh đẹp này. Một điểm rất thú vị là khi hoàng hôn buông xuống, các siêu cây sẽ cùng nhau trình diễn vũ điệu của ánh sáng trong tiếng nhạc du dương. Giữa không gian tràn ngập hơi thở thiên nhiên, những ánh sáng lung linh đua nhau nhảy múa trên siêu cây sẽ khiến tâm hồn bạn trở nên thư thái và bay bổng.   Gardens by the Bay còn có 2 khu bảo tồn đặc sắc: Flower Dome và Cloud Forest; trong đó, Flower Dome được xem là khu nhà kính không cột lớn nhất thế giới với nhiều loại hoa được thay đổi theo chủ đề cùng những loại cây từ Địa Trung Hải, vùng nhiệt đới bán khô hạn... Dịp hè năm nay, Flower Dome tổ chức các buổi triển lãm hoa kết hợp âm nhạc như triển lãm hoa ly “Lilytopia Retro Revival” từ ngày 3-6 đến 10-7; triển lãm hoa lan Songbird Serenade chào mừng Quốc khánh Singapore từ ngày 22-7 đến 28-8. Sôi động Sentosa Đảo quốc sư tử luôn biết cách chiều lòng du khách bằng việc không ngừng sáng tạo và đổi mới các hoạt động vui chơi, giải trí để mỗi chuyến du lịch luôn là những niềm vui bất tận và khám phá mới mẻ. Từng được biết đến như một hòn đảo nghỉ dưỡng thơ mộng của Singapore, thế nhưng giờ đây, Sentosa là sự kết hợp hài hòa giữa khu vui chơi giải trí, công viên thiên nhiên và trung tâm di sản. Sentosa tự hào sở hữu một trong những thủy cung lớn nhất thế giới - S.E.A. Aquarium, nơi mang đến cho du khách một thế giới đại dương tuyệt đẹp với hơn 100.000 sinh vật biển thuộc 800 loài và hơn 20.000 loại san hô. Đặc biệt, bể cá khổng lồ ở khu vực trung tâm luôn thu hút đông du khách nhất. Trước tấm kính rộng 36 m và cao 8,3 m, bạn sẽ có cảm giác như đang lạc vào thế giới đại dương, thích thú ngắm nhìn những đàn cá đáng yêu hoặc có thể bị “hù dọa” bởi một chú cá mập bơi ngang. Rời thủy cung, Bảo tàng Hàng hải sẽ là một hành trình thú vị khác. Đây là nơi lưu giữ của hơn 400 hiện vật quý hiếm để đưa bạn “trở về” với những chuyến hải trình huyền thoại. Tại Nhà hát Typhoon, bạn đừng ngần ngại trải nghiệm cơn thịnh nộ của biển cả sống động như thật khi vào vai một hành khách trong chuyến hải trình đầy mưa bão và chìm xuống đại dương. Bên cạnh đó, Công viên giải trí Universal Studios Singapore, công viên bướm và vương quốc côn trùng, bảo tàng sáp, hồ cá heo Dolphin Lagoon, tượng sư tử biển cao nhất ở Singapore... cũng là những điểm thú vị tại thiên đường vui chơi tràn ngập tiếng cười này.   Hành trình khám phá Singapore mùa hè (4 ngày 3 đêm) của Công ty Du lịch VietJetours khởi hành ngày: 2, 9, 16, 23, 30-6; 7, 14, 21, 28-7; 4, 11, 18, 25-8 có giá trọn gói 10.290.000 đồng/khách; trẻ em dưới 2 tuổi: 3.085.000 đồng/khách; trẻ em từ 2-11 tuổi: 8.680.000 đồng/khách (có giá đặc biệt nếu đăng ký theo nhóm, gia đình). Chương trình tour tích hợp giữa tham quan, giải trí, thư giãn và mua sắm thoải mái tại các trung tâm thương mại; xưởng chế tác kim cương, vàng bạc và đá quý; cửa hàng chocolate; cửa hàng dầu gió và collagen dưỡng da... Trong lịch trình tham quan đảo Sentosa, du khách có thể tự trải nghiệm ở thế giới giải trí Universal Studios hoặc Dolphin Lagoon theo sở thích.     Công ty TNHH Dịch vụ Thương mại & Du Lịch Việt Jet - VietJetours 104 Nguyễn Phi Khanh, phường Tân Định, quận 1, TP HCM. ĐT: (08) 3820 7885 - 3820 7886. Website: www.vietjetours.com.  