 Hội thao Hiệp hội Cảng biển Đông Nam Á (ASEAN Ports Association - APA) lần thứ 12 là sự kiện thể thao tầm khu vực do Hiệp hội Cảng biển Việt Nam (VPA) đăng cai với trách nhiệm chính của Văn phòng Hiệp hội và Công ty CP Cảng Sài Gòn, Tổng Công ty Tân Cảng Sài Gòn; dưới sự chỉ đạo và hỗ trợ của Sở Văn hóa - Thể thao và các cơ quan chức năng của địa phương, sẽ diễn ra tại TP HCM từ ngày 9 đến 14-5.  Ngoài đoàn chủ nhà Việt Nam, tham dự còn có 7 đoàn vận động viên, viên chức của cảng biển các nước hội viên APA là Brunei, Campuchia, Indonesia, Malaysia, Philippines, Singapore và Thái Lan. Tổng cộng 419 người. Trong đó đông nhất là đoàn Thái Lan, 105 người; ít nhất là đoàn Singapore, 8 người. Trong thời gian hội thao, các vận động viên sẽ tham gia thi đấu tranh tài ở 2 nhóm bộ môn: nhóm bắt buộc gồm 2 môn golf và bóng đá (futsal). Đây là những môn các đoàn buộc phải tham gia, nếu muốn được chấm điểm xếp hạng toàn đoàn; nhóm chọn thêm gồm các bộ môn: quần vợt, cầu lông, việt dã, bóng bàn. Mỗi bộ môn chọn thêm có nhiều nội dung như nam/nữ, đơn/đôi, lão tướng/mở rộng. Một đoàn có thể tham gia thi đấu đủ 6 môn ở 2 nhóm hoặc chỉ tham gia một vài môn ở nhóm này hoặc nhóm kia nhưng bị khống chế số lượng vận động viên tối đa theo nội dung/bộ môn để tạo sự cạnh tranh công bằng giữa các nước thành viên APA. Một nội dung thi đấu chỉ được tổ chức khi có tối thiểu 3 nước tham gia cạnh tranh huy chương nội dung đó. Tổng cộng có 99 huy chương vàng, bạc, đồng cho các nội dung. Xếp hạng nhất, nhì, ba toàn đoàn sẽ được căn cứ trên tổng sắp huy chương này.