 Với mức giá hấp dẫn mà Lien Bang Travelink đem đến, bạn hoàn toàn có thể vi vu khắp nơi qua hàng loạt chương trình tham quan đặc sắc, thỏa đam mê chinh phục và tận hưởng không gian lãng mạn tại nơi mình đến  Còn chần chờ gì nữa? Cùng xách vali lên và đi nhé! Đón trung thutại Hàn Quốc Đến Hàn Quốc vào mùa chuyển lá, ngoài việc ngất ngây trước cảnh sắc như thiên đường, du khách còn có cơ hội nhận nhiều quà tặng hấp dẫn, tặng vé xem show, mặc trang phục Hanbok tuyệt đẹp, học làm kim chi... Đặc biệt, du khách sẽ được đắm chìm vào không khí sôi động của ngày Tết Chuseok (Tết Trung thu) - một trong những ngày lễ lớn nhất năm của người Hàn Quốc. Vào dịp này, người dân tranh thủ về quê thăm viếng ông bà, đi tảo mộ và tổ chức tiệc tùng sau những ngày lao động vất vả. Theo phong tục đón trung thu ở Hàn Quốc, trẻ em được mua quần áo mới, chơi đùa nhảy múa, trông trăng; người lớn thì đi thăm hỏi và tặng quà bánh cho người thân, bạn bè. Vào buổi tối, những đứa trẻ sẽ được mặc Hanbok và nhảy múa dưới ánh trăng.     Loại bánh truyền thống của người Hàn Quốc trong dịp Tết Trung thu là Songpyeon. Nếu như tại Việt Nam và một số quốc gia khác, trăng tròn là biểu tượng cho sự viên mãn thì với người Hàn Quốc, trăng khuyết mới là hình ảnh lý tưởng, bởi nó tượng trưng cho sự sinh sôi, nảy nở. Đây chính là lý do khiến bánh Songpyeon có hình bán nguyệt. Bánh Songpyeon thường được làm từ gạo, đậu, hạt vừng và hạt dẻ. Chương trình du lịch Hàn Quốc - Khuyến mãi mùa thu (4 ngày, khởi hành 25-9, 23-10, 13-11) do Lien Bang Travelink tổ chức có giá trọn gói 11,5 triệu đồng. Siêu khuyến mãi đến Maldives Nếu một lần đặt chân đến Maldives, bạn sẽ cảm thấy như đang lạc vào thế giới yên bình với bầu trời cao xanh và nước biển màu ngọc bích trong vắt. Mỗi năm, Maldives thu hút hàng triệu du khách và là địa điểm du lịch lý tưởng dành cho các đôi uyên ương. Bạn sẽ thỏa thích khám phá thiên đường biển xanh cát trắng, du thuyền ngắm cá heo trong ánh hoàng hôn, đi tàu ngầm khám phá thế giới đại dương, thưởng thức tiệc BBQ, ngoài ra còn có thể ngắm nhìn Maldives từ trên cao bằng tàu bay (seaplane)...     Nói nơi đây là “thiên đường” hẳn cũng không quá cường điệu, từ thời tiết ấm áp, ôn hòa, cảnh sắc đẹp mê hồn đến những khu nghỉ dưỡng cao cấp nằm ngay trên biển, các hoạt động vui chơi, giải trí hạng nhất. Kỳ nghỉ tại thiên đường Maldives có giá trọn gói chỉ 21,8 triệu đồng bao gồm vé máy bay khứ hồi, lưu trú tại resort trên mặt nước - phòng bungalow, ăn uống các bữa, vận chuyển... Tour 5 ngày, khởi hành thứ tư hằng tuần do Lien Bang Travelink tổ chức. Thưởng ngoạn mùa thu Nhật Bản Chiêm ngưỡng mùa thu Nhật Bản luôn là niềm mơ ước của tất cả mọi người. Có thể bạn không tin nhưng ngay tại Lien Bang Travelink, bạn có thể đăng ký tour trọn gói khám phá mùa thu Nhật Bản với giá chỉ 19,5 triệu đồng. Giảm hồ sơ visa, giá tour lại “quá đã” nên bạn hãy nhanh tay đăng ký nhé!     Khi du lịch vào mùa thu, du khách sẽ dễ dàng bắt gặp màu đỏ chủ đạo trên khắp đường phố, đồi núi. Vào thời gian này, người Nhật Bản tổ chức rất nhiều lễ hội hấp dẫn. Bạn đừng lấy làm lạ khi thấy dưới những tán lá phong và rẻ quạt chuyển sắc đỏ vàng, người ta cùng nhau ăn uống, thưởng thức phong cảnh thiên nhiên. Đâu đó lại có những gia đình cùng nhau hái nấm, nhặt quả sồi, hạt dẻ, cười đùa vui vẻ và thưởng thức củ khoai nóng hổi vừa mới nướng.     Đến với mùa thu lãng mạn của Nhật Bản, bạn đừng quên khám phá hương vị nồng nàn của từng món ăn đặc trưng nhé! Nhiều loại rau quả đặc biệt được thu hoạch (như quả hồng, nấm Matsutake, khoai lang nướng), cá (sanma) cũng tươi ngon hơn. Thực phẩm mùa thu thường được thu hoạch dồi dào nên giá vô cùng hợp lý. Người Nhật chế biến được nhiều món ngon, lạ và thú vị hơn thường ngày. Bên cạnh đó, với chương trình khám phá “vương quốc trái cây” Nhật Bản giá trọn gói 23,3 triệu đồng, bạn sẽ tha hồ chiêm ngưỡng những vườn cây ăn trái sum sê và tự tay hái những quả chín để thưởng thức ngay tại vườn. Từ những lợi thế của vùng quê miệt vườn, mỗi mùa đều có loại trái cây đặc trưng đạt tiêu chuẩn an toàn thực phẩm cao.   Liên hệ: Lien Bang Travelink - 881 Trần Hưng Đạo, phường 1, quận 5, TP HCM. ĐT: (08) 3838 2288, website: www.lienbangtravel.com, fanpage: www.fabook.com/lienbangtravelink.  