 Khởi động mùa hè, du khách có thể tham khảo 6 đường tour hot cuối tháng 5 có chính sách giá tốt và giảm giá đặc biệt hấp dẫn tại TST tourist (10 Tú Xương, phường 7, quận 3, TP HCM).  Khung cảnh hoang sơ, thơ mộng với những bờ cát trắng mịn, sạch đẹp tại Phú Quốc, Côn Đảo hay Cù Lao Chàm cùng hàng loạt trải nghiệm thú vị từ câu mực đêm, lặn ngắm san hô, thưởng thức hải sản tươi ngon... chắc chắn sẽ mang đến cho bạn và gia đình một mùa hè đáng nhớ. Tour Côn Đảo 3 ngày, khởi hành (KH): 25-5, giá 4,98 triệu đồng; Phú Quốc 3 ngày, KH: 27-5, giá 4,98 triệu đồng; Đà Nẵng - Hội An - Cù Lao Chàm - Bà Nà 4 ngày, KH: 14-5, giá 6,58 triệu đồng. Trong khi đó, với tuyến du lịch nước ngoài, du khách sẽ có dịp khám phá công viên chuyên đề Disneyland (Hồng Kông) với hàng trăm trò chơi, show diễn hoành tráng cùng chương trình pháo hoa đặc sắc. Bạn cũng đừng bỏ qua cơ hội đến với “Thành phố vàng” Dubai để chiêm ngưỡng những tòa nhà chọc trời, nổi tiếng nhất thế giới về sự xa hoa, sang trọng. Đặc biệt, bạn sẽ vô cùng ấn tượng khi thưởng thức cà phê băng ngay giữa sa mạc tại Chillout Ice Café cùng TST tourist. Tour Hồng Kông - Disneyland - Đại Nhĩ Sơn (5 ngày), KH: 30-5, giá chỉ 15,98 triệu đồng; Hồng Kông - Disneyland - Thâm Quyến (5 ngày), KH: 31-5, giá chỉ 13,98 triệu đồng; Dubai - Abu Dhabi (5 ngày), giá 19,98 triệu đồng. Liên hệ: (08) 39 328 328. Hotline: 0909 026 116/118.  