 Từ ngày 29-4 đến 5-5, Công ty FLC Hotels & Resorts hân hạnh mang tới Hội chợ thương mại – Du lịch Sầm Sơn năm 2017 gian hàng ấn tượng cùng nhiều cơ hội nhận ưu đãi hấp dẫn.  Hội chợ là sự kiện đặc biệt trong chuỗi các hoạt động kỷ niệm 110 năm du lịch Sầm Sơn với quy mô 200 gian hàng cùng nhiều sản phẩm phong phú mang đậm đặc trưng xứ Thanh: Các sản phẩm ẩm thực, tiểu thủ công nghiệp truyền thống đồng thời quy tụ các thương hiệu uy tín về thực phẩm chế biến, hàng dệt may, da giày, gia dụng… và quan trọng là du lịch. Đây hứa hẹn là điểm hấp dẫn cho du khách đến với Sầm Sơn mùa lễ hội, cũng là cơ hội để các doanh nghiệp gặp gỡ, giao lưu, hợp tác, mở rộng thị trường, quảng bá, giới thiệu sản phẩm, tìm kiếm đối tác, liên doanh liên kết, hợp tác đầu tư, xúc tiến thương mại và chuyển giao công nghệ, góp phần vào sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước. Là một doanh nghiệp mạnh với những đóng góp đã được ghi nhận cho nền "công nghiệp không khói" cũng như sự phát triển chung của tỉnh Thanh Hóa, Công ty FLC Hotels & Resorts mang tới hội chợ không gian ấn tượng tái hiện hình ảnh các khu nghỉ dưỡng và dịch vụ cao cấp như FLC Samson Beach & Golf Resort, FLC Quy Nhon Beach & Golf Resort, FLC Luxury Resort Vinh Phuc, FLC Golf Links Samson... với không gian xanh độc đáo. Đến với gian hàng FLC Hotels & Resorts, du khách không chỉ được cung cấp thông tin, tư vấn miễn phí bởi đội ngũ tư vấn chuyên nghiệp nhất mà còn trực tiếp tận hưởng những ưu đãi vô cùng hấp dẫn như: • Villa Voucher - “Nghỉ Dưỡng Như Mơ” với ưu đãi lên tới 40% cho bạn cùng người thân yêu tận hưởng kỳ nghỉ thiên đường 2 ngày 1 đêm tại hệ thống biệt thự biển 5 sao FLC Luxury Resort Samson và FLC Luxury Resort Quy Nhon. • “ALL IN ONE” – Gói nghỉ dưỡng tại FLC Beach & Golf Resort cho kỳ nghỉ của bạn tại hệ thống khách sạn và khu nghỉ dưỡng FLC với giá vô cùng ưu đãi chỉ từ VNĐ 3.750.000 net/2 người/đêm. • MICE 2017 - các chương trình hội nghị, hội thảo, sự kiện doanh nghiệp với quy mô từ nhỏ đến lớn, giá chỉ từ VNĐ 1.750.000 net/2 người/đêm cho gói phòng ở cùng nhiều ưu đãi đặc biệt cho gói hội nghị. Các hoạt động giới thiệu, quảng bá sản phẩm, xúc tiến du lịch tại quần thể nghỉ dưỡng 5 sao FLC Samson Beach & Golf Resort đang góp phần không nhỏ vào việc quảng bá hình ảnh một thành phố du lịch Sầm Sơn đã ‘thay da đổi thịt’, đầy tiềm năng mạnh mẽ và sẽ tiếp tục là điểm đến hấp dẫn của du khách với những khu nghỉ dưỡng đẳng cấp mà FLC Samson Beach & Golf Resort là minh chứng tiêu biểu. Với mục tiêu phát triển gắn với trách nhiệm xã hội, hoạt động đầu tư của FLC tại Thanh Hóa đã mang đến hàng ngàn cơ hội việc làm cho người lao động địa phương, đồng thời đưa Sầm Sơn trở thành một điểm du lịch hấp dẫn hàng đầu Việt Nam. Hãy cùng chờ đón những hình ảnh ấn tượng về hội chợ được cập nhật trên website và fanpage chính thức FLC Group. Thông tin về các chương trình ưu đãi hấp dẫn từ Công ty FLC Hotels & Resorts: 1. VILLA VOUCHER NGHỈ DƯỠNG NHƯ MƠ • Villa Voucher - Nghỉ Dưỡng Như Mơ” với ưu đãi lên tới 40% cho bạn cùng người thân yêu tận hưởng kỳ nghỉ thiên đường 2 ngày 1 đêm tại hệ thống biệt thự biển 5 sao FLC Luxury Resort Samson và FLC Luxury Resort Quy Nhon bao gồm: • Kỳ nghỉ 2 ngày 1 đêm tại hệ thống biệt thự biển 5 sao FLC Luxury Resort Samson hoặc FLC Luxury Resort Quy Nhon. • Trải nghiệm ẩm thực với 3 bữa ăn được phục vụ tại nhà hàng của các khu nghỉ. • Tận hưởng 30 phút trị liệu spa. • Sử dụng không giới hạn diện tích hồ bơi và phòng tập Gym. Giai đoạn mở bán Voucher: 1/4/2017 – 30/6/2017. Thời hạn áp dụng Voucher: 1/8/2017 - 31/12/2018. Để biết thêm thông tin chi tiết vui lòng liên hệ: 
FLC Samson Beach & Golf Resort 
Địa chỉ: Đường Hồ Xuân Hương, Sầm Sơn, Thanh Hóa, Việt Nam
Hotline: 097 774 9889 hoặc 0237 878 8888
Email: resa@flcsamson.com.vn FLC Quy Nhon Beach & Golf Resort
Địa chỉ: Khu 4, bãi biển Nhơn Lý – Cát Tiến, Nhơn Lý, Quy Nhơn, Bình Định, Việt Nam
Hotline: 056 627 3333
Email: reservation@flcquynhon.com.vn FLC Luxury Resort Vinh Phuc
Địa chỉ: Khu Trũng, Quốc lộ 13, Vĩnh Thịnh, Vĩnh Tường, Vĩnh Phúc, Việt Nam
Hotline: 090 482 1888
Email: huent@flcvinhphucresort.com 2. “ALL IN ONE” – GÓI NGHỈ DƯỠNG 5 SAO TẠI FLC HOTELS & RESORTS Tận hưởng dịch vụ 5 sao cho kỳ nghỉ của bạn tại hệ thống khách sạn và khu nghỉ dưỡng FLC với giá vô cùng ưu đãi chỉ từ VNĐ 3.750.000 net/2 người/đêm từ nay đến 31/12/2017. Tọa lạc tại những bãi biển thiên đường và sở hữu phong cách kiến trúc độc đáo, mỗi quần thể nghỉ dưỡng FLC được thiết kế sang trọng và bình yên bởi những nét điểm xuyết tinh tế của cảnh quan thiên nhiên lẫn nội thất mang hơi thở Á Đông trong từng đường nét của khu nghỉ. Đây là cơ hội hiếm có để bạn cùng người thân trải nghiệm dịch vụ 5 sao trọn gói với giá hấp dẫn bao gồm phòng nghỉ lãng mạn hoặc biệt thự đẳng cấp bên biển, 3 bữa ăn chính mỗi ngày tại hệ thống nhà hàng xa hoa, thỏa sức chơi golf tại những sân golf đẹp nhất châu Á, thư giãn với các trị liệu spa danh tiếng từ phương Đông, miễn phí tham quan công viên động vật hoang dã FLC Quy Nhơn cùng nhiều hoạt động giải trí lý thú khác đang chờ bạn khám phá. Để biết thêm thông tin chi tiết và đặt phòng, vui lòng liên hệ: FLC Samson Beach & Golf Resort
Địa chỉ: Đường Hồ Xuân Hương, Sầm Sơn, Thanh Hóa, Việt Nam
Hotline: 097 774 9889 hoặc 0237 878 8888
Email: resa@flcsamson.com.vn FLC Quy Nhon Beach & Golf Resort
Địa chỉ: Khu 4, bãi biển Nhơn Lý – Cát Tiến, Nhơn Lý, Quy Nhơn, Bình Định, Việt Nam
Hotline: 056 627 3333
Email: reservation@flcquynhon.com.vn FLC Luxury Resort Vinh Phuc
Địa chỉ: Khu Trũng, Quốc lộ 13, Vĩnh Thịnh, Vĩnh Tường, Vĩnh Phúc, Việt Nam
Hotline: 090 482 1888
Email: huent@flcvinhphucresort.com 3. “WHERE MEETINGS MEET” – TRỌN GÓI PHÒNG Ở KẾT HỢP HỘI NGHỊ 5 SAO TẠI FLC HOTELS & RESORTS Hệ thống khách sạn và khu nghỉ dưỡng FLC là nơi lý tưởng để tổ chức các chương trình hội nghị, hội thảo, sự kiện doanh nghiệp với quy mô từ nhỏ đến lớn, giá chỉ từ VNĐ 1.750.000 net/2 người/đêm cho gói phòng ở cùng nhiều ưu đãi đặc biệt cho gói Hội nghị. Thời hạn áp dụng: từ 1.4.2017 - 31.5.2017 và từ 1.9.2017 - 31.12.2017. Trung tâm hội nghị FLC cung cấp các dịch vụ hội nghị, hội thảo trọn gói hấp dẫn và linh hoạt đáp ứng mọi nhu cầu của Quý khách. Với nội thất tối tân cùng đội ngũ nhân viên chuyên nghiệp, các phòng chức năng được thiết kế sang trọng và trang bị hệ thống âm thanh ánh sáng hiện đại, món ăn hấp dẫn, không gian rộng và có lối đi riêng cho khách VIP, chúng tôi cam kết thành công cho sự kiện của Quý khách. Để biết thêm thông tin chi tiết và đặt dịch vụ, vui lòng liên hệ:
Hotline: 091 515 8789 (Ms. Hương) - 091 982 9262 (Ms. Phương)
Email: huongntm@flc.vn