 Những trải nghiệm thú vị trong tiết trời giao mùa đông - xuân sẽ khiến cho bạn và gia đình có dịp nghỉ Tết vui vẻ và ý nghĩa, như du lịch biển, về miền Tây sông nước...  Tết Nguyên Đán là thời khắc quan trọng nhất trong năm, để mọi thành viên gia đình quây quần và tưng bừng du xuân. Cùng nhau rời xa thành phố ồn ào, lựa chọn những cung đường tuyệt đẹp mùa xuân cũng là một cách đón năm mới thật ý nghĩa. Khám phá miền Tây Miền Tây Nam Bộ hứa hẹn sẽ là một trong những điểm du lịch sinh thái lý tưởng, thu hút khách. Dịp nghỉ Tết Âm lịch, bạn và gia đình có thể đến miền Tây để trải nghiệm cuộc sống sông nước, thay vì về quê hoặc đến những địa điểm quen thuộc.   Trà Sư - An Giang   Mỗi tỉnh miền Tây có những nét đặc trưng và các điểm tham quan hấp dẫn riêng. Du khách đến đây có thể đi thành những cung đường liền mạch như Long An - Tiền Giang, Bến Tre - Trà Vinh, Đồng Tháp - An Giang, với các vườn trái cây, di tích lịch sử hay những chùa Khmer nổi tiếng… Đến miền Tây, bạn sẽ được sống giữa những người dân bình dị, thân thiện, thưởng thức những món ăn độc đáo, hấp dẫn với chi phí rẻ. Đến Tây Bắc đắm mình trong sắc hoa mơ, hoa mận Đầu xuân cũng là thời điểm các loài hoa lại đua nhau bung nở trên khắp núi rừng Tây Bắc. Từ những cánh đồng hoa cải trắng bạt ngàn ở Mộc Châu đến mùa hoa mơ, hoa mận phủ trắng khắp triền đồi thị trấn Mộc Châu, cao nguyên Bắc Hà…   Mộc Châu vào mùa hoa mơ   Trong cái se lạnh của những ngày đầu năm mới, chạy quanh cung đường Tây Bắc, bạn sẽ thấy sắc thắm hoa đào khắp nơi. Từ các thân cành khẳng khiu trổ ra vô số bông hoa trắng tinh khiết, cánh mỏng manh khẽ rung nhẹ trước gió... Bên cạnh màu trắng tinh khôi của hoa mơ, hoa mận là những cánh đào phai, cũng khoe sắc hồng phơn phớt. Những gốc đào rừng xù xì, nhưng sắc hoa lại thắm hơn, căng tràn sức sống, làm say đắm du khách ghé qua. Đắm mình trong nắng gió biển đảo Ngoài những địa điểm du lịch quen thuộc như Sa Pa, Đà Nẵng, Mộc Châu…, bạn và gia đình cũng có thể lên kế hoạch cho một chuyến du lịch biển đảo để cảm nhận được một kỳ nghỉ thoải mái, tự do và tận hưởng không khí mùa xuân với nắng và gió của biển đảo.   Đảo ngọc Phú Quốc   Phú Quốc, Côn Đảo, Nha Trang, Quy Nhơn… là địa điểm du lịch biển hấp dẫn vào mùa đông - xuân. Nơi đây có những bãi tắm thơ mộng đẹp như tranh, vào những ngày xuân, mặt biển lặng sóng tạo cảm giác thư thái, yên bình. Du khách sẽ có những ngày nghỉ Tết thư thái với những buổi chiều dạo trên bờ biển, hòa mình vào không khí trong lành của biển khơi, hay ngắm mặt trời lúc bình minh và hoàng hôn, thưởng thức những món ăn được chế biến từ hải sản tươi ngon, mới lạ... Du lịch tâm linh Đi chùa lễ Phật cầu may đầu xuân năm mới đã trở thành nét đẹp truyền thống của nhiều người Việt Nam. Chính vì vậy, trong dịp nghỉ Tết Âm lịch, du lịch kết hợp hành hương, chiêm bái trở nên rất phổ biến.   Vãn cảnh Chùa Hương   Các điểm du lịch tâm linh có mặt hầu hết ở các địa phương như đền Hùng (Phú Thọ), chùa Hương (Hà Nội), chùa Bái Đính và nhà thờ đá Phát Diệm (Ninh Bình), chùa Thiên Mụ (Thừa Thiên - Huế), núi Bà Đen và Thánh thất Cao Đài (Tây Ninh)… Trong không khí mát mẻ đầu xuân, đến những điểm du lịch tâm linh nổi tiếng, du khách vừa có thể chiêm bái cảnh chùa uy nghiêm tuyệt đẹp, vừa thỉnh cầu cho gia đình sức khỏe, may mắn, một năm mới bình an. Tham dự các lễ hội đầu xuân Đi hội xuân là thú vui và là nét đẹp văn hóa. Có những lễ hội để tưởng nhớ cội nguồn, những lễ hội để cầu chúc may mắn, hay đơn giản để gặp gỡ giao duyên.   Khai ấn Đền Trần   Những lễ hội nổi tiếng dịp đầu năm là lễ hội Lồng Tồng (Tuyên Quang), lễ hội chùa Hương (Hà Nội), lễ hội Tịch Điền Đọi Sơn (Hà Nam), lễ hội đua ngựa Gò Thì Thùng (Phú Yên), khai ấn Đền Trần (Nam Định)... Tham gia các lễ hội không chỉ để cầu một năm mới mưa thuận, gió hòa, mùa màng bội thu, gia đình ấm no, hạnh phúc, du khách còn được đắm mình trong không gian của non nước mênh mông, ngắm những cảnh đầu xuân của mảnh đất hình chữ S.