 Hãng hàng không Vietnam Airlines hôm nay (5-4) cho biết đã tăng tần suất lên 2 chuyến/ngày (14 chuyến/tuần) trên đường bay thẳng TP HCM - Thanh Hóa nhằm đáp ứng nhu cầu đi lại của hành khách trên chặng bay này.  Các chuyến bay được khai thác bằng máy bay Airbus A321 với giờ khởi hành từ TP HCM đi Thanh Hóa lúc 12 giờ 10 và 17 giờ 40. Chuyến bay từ Thanh Hóa đi TP HCM khởi hành lúc 14 giờ 55 và 20 giờ 25. Thời gian bay dự kiến là 1giờ 55 phút. Đường bay thẳng TP HCM - Thanh Hóa được Vietnam Airlines bắt đầu khai thác từ tháng 2-2013 với tần suất 5 chuyến/tuần, sau đó tăng lên 7 chuyến/tuần từ tháng 10-2013. Đường bay đã chứng tỏ vai trò cầu nối giao thông hiện đại, hiệu quả, phục vụ tốt nhu cầu kết nối thương mại, đầu tư, du lịch và trao đổi văn hóa của nhân dân tỉnh Thanh Hóa nói riêng và khu vực Bắc Trung bộ nói chung với TP HCM - trung tâm kinh tế của cả nước.   Nhân dịp này, Vietnam Airlines triển khai chương trình “Giá ưu đãi hạng thương gia” nhằm đem lại cơ hội trải nghiệm dịch vụ khoang Thương gia cho hành khách với mức giá hấp dẫn là 3 triệu đồng/vé/chiều. Vé được bán từ ngày 5-4 đến ngày 31-5, thời gian khởi hành từ ngày 5-4 và kết thúc muộn nhất ngày 31-5. Mức giá trên chưa bao gồm thuế, phí, phụ thu và các khoản khác. Vé có điều kiện áp dụng kèm theo, được bán tại trang web, các phòng vé và đại lý của Vietnam Airlines trên toàn quốc. H.Linh