 Vào những ngày cuối tháng 6, vùng đất Bình Thuận chào đón hơn 100 thành viên Tập đoàn Y khoa Hoàn Mỹ  bằng ngọn gió biển mặn mòi và những rặng dừa xanh mướt. Đó là một chuyến đi đầy ắp nụ cười, một hành trình kết nối những trái tim…    Những cảm xúc đan xen, những hoạt động ý nghĩa đã tạo nên nhiều khoảnh khắc tuyệt vời cho chuyến hành trình. Ảnh: BEEVENT   Không chỉ thể hiện trọn vẹn các giá trị: quan tâm - chia sẻ - hợp tác - hành động - nhiệt huyết - trách nhiệm mà trung tâm tổ chức sự kiện Beevent, đơn vị thiết kế và tổ chức chuỗi hoạt động trong suốt chuyến hành trình, đã dày công xây dựng kịch bản, chắt lọc các hoạt động để viết nên những câu chuyện đẹp về tình đồng nghiệp, tình yêu cuộc sống. Những câu chuyện đẹp Hơn 100 thành viên của Tập đoàn Y khoa Hoàn Mỹ đã có những kỷ niệm đẹp, những giây phút sẻ chia quý giá cùng đồng nghiệp qua chuỗi hoạt động teambuilding, đêm lửa trại và gala dinner hào hứng. Đó là câu chuyện về một buổi sáng ở Khu Du lịch Gành, các thành viên với sự đoàn kết, đồng lòng đã phối hợp nhịp nhàng để chinh phục những trò teambuilding. Đó là câu chuyện về một “Đêm yêu thương” nơi bãi cỏ Mường Thanh. Giữa sự bao la của đất trời, tất cả đã ngồi lại bên nhau để cùng chia sẻ những kỷ niệm về công việc và những cảm nhận về đồng nghiệp. Để rồi sau đó, mỗi người tự tay thắp lên một ánh nến, xếp thành tên ngôi nhà chung Hoàn Mỹ với một niềm tự hào. Đó còn là câu chuyện về đêm gala hào hứng, nơi mà chất nghệ sĩ ở mỗi cá nhân tỏa sáng trong sự cổ vũ nồng nhiệt của đồng đội - một cách tuyệt vời để kết thúc chuyến hành trình đầy cảm xúc.     Không chỉ đưa các thành viên sát lại gần nhau hơn, chuyến hành trình còn giúp gắn kết mỗi thành viên với những hoạt động cộng đồng. “Chuyến xe nghĩa tình” đã chở theo tấm lòng của đại gia đình Tập đoàn Y khoa Hoàn Mỹ đến với chùa Thiện Tâm (Bình Thuận), nơi đang cưu mang hàng trăm trẻ nhỏ thiếu thốn tình thân. Tại đây, các thành viên của đoàn đã thăm hỏi, vui chơi, tặng quà cho những em nhỏ; đồng thời trao tặng túi sơ cấp cứu cũng như hướng dẫn các sư tại chùa cách sơ cấp cứu cho trẻ và sử dụng những loại thuốc thông dụng. Những bé thiếu sự chăm sóc của người mẹ, vắng tình thương của người cha nay nở nụ cười trong vòng tay ấm áp của các thành viên. Khi những tiếng cười vang lên sưởi ấm biết bao tâm hồn cũng là khoảnh khắc mà mỗi thành viên nhận ra: yêu thương chính là món quà quý báu nhất.   Hạnh phúc là sẻ chia “Sẻ chia để tìm thấy hạnh phúc và ý nghĩa của cuộc sống” - đó chính là thông điệp xuyên suốt chuyến hành trình. Được đánh giá cao bởi sự sáng tạo trong kịch bản và sự chuyên nghiệp trong tổ chức, Beevent luôn mang đến cho khách hàng những sản phẩm vừa mới mẻ vừa gói trọn “cảm xúc” qua những chuyến đi. Trên con đường đi tìm chất liệu cho sản phẩm của mình, Beevent nhận thấy “cảm xúc” luôn là chất liệu đẹp nhất để làm nên những hành trình hạnh phúc, trọn vẹn. Nhờ đó, các sản phẩm của Beevent như một luồng gió mới, rực rỡ và nồng ấm; trở thành nhịp cầu nối những tâm hồn khao khát sẻ chia, không chỉ giới hạn trong một tập thể mà còn nhân rộng ra cả cộng đồng. Có lẽ, qua chuyến đi của gia đình Tập đoàn Y khoa Hoàn Mỹ, những câu chuyện nghề đã phần nào được thấu hiểu, những câu chuyện đời đã phần nào được sẻ chia. Mỗi cá nhân đều có những trải nghiệm mới về bản thân, đồng nghiệp, về câu nói “người với người sống để yêu nhau”.   Vinh dự đồng hành cùng những chương trình đong đầy nghĩa cử cao đẹp hướng đến cộng đồng, Beevent không chỉ cùng doanh nghiệp tạo ra nét đẹp văn hóa, sự tương tác, gắn kết giữa các cá nhân trong tập thể mà trên hết còn truyền tải, lan tỏa thông điệp về tình yêu thương.   CÔNG TY DU LỊCH VIETRAVEL - Khối Du lịch Khách đoàn: 190 Pasteur, phường 6, quận 3, TP HCM. ĐT: (08) 3822 8898. Mạng bán tour trực tuyến: www.travel.com.vn. TRUNG TÂM TỔ CHỨC SỰ KIỆN ĐÀN ONG VIỆT (BEEVENT): 35 Trần Quốc Toản, phường 8, quận 3, TP HCM. ĐT: (08) 3820 6777 - ext: 170. Hotline: 0983 752 762 - FB: www.facebook.com/beevent.vn/.  