 Qua 90 năm hình thành và phát triển, giờ đây Rex tự hào là một biểu tượng lịch sử của TP HCM. Nhân dịp kỷ niệm đặc biệt này, khách sạn Rex tổ chức những hoạt động ấn tượng cùng các chương trình đặc biệt nhằm tri ân khách hàng.  Ngày 17-96, Rex chính thức khai trương Nhà hát Rex Sen Vàng, sân khấu biểu diễn múa rối nước ngoài trời đầu tiên trong lòng khách sạn 5 sao, nơi trình diễn các tiết mục dân gian, được UNESCO công nhận là di sản văn hóa phi vật thể của Việt Nam và thế giới, mang đến trải nghiệm ấn tượng cho du khách. Đi kèm lễ khai trương là các hoạt động: Chương trình Doorshow với màn biểu diễn pha chế của các bartender từng đoạt các giải thưởng uy tín của Rex; dàn đồng ca đón khách tại sảnh chính của khách sạn với các bài hát đặc trưng 3 miền đất nước Việt Nam. Đặc biệt, 150 phần quà ý nghĩa dành tặng những vị khách may mắn nhất khi tham dự chương trình.               Trao đổi với giới truyền thông, ông Phan Thanh Long - Tổng Giám đốc khách sạn Rex - cho biết: Chương trình biểu diễn “Múa rối nước và các loại hình nghệ thuật dân gian được công nhận là di sản văn hóa phi vật thể của Việt Nam và thế giới” được tổ chức lần đầu tiên trong khuôn viên khách sạn nhằm đem lại sự mới lạ trong dịch vụ dành cho khách lưu trú, cũng như phục vụ những vị khách có nhu cầu thưởng thức sự độc đáo trong văn hóa Việt Nam.   Khách sạn muốn lưu giữ, phát huy nét văn hóa truyền thống và trở thành điểm đến hàng đầu được lựa chọn cho những buổi họp mặt, giao lưu, gặp gỡ trang trọng của các du khách trong cũng như ngoài nước; đặc biệt sẽ là nơi tiếp đón trang trọng các đoàn khách cao cấp - ngoại giao. Khách sạn Rex phối hợp tổ chức cùng đối tác uy tín và giàu kinh nghiệm trong lĩnh vực múa rối nước - Công ty Sân khấu Nghệ thuật Thái Dương, để đem đến cho khán giả những buổi diễn ấn tượng mang đậm truyền thống Việt Nam. Chương trình sẽ được biểu diễn trong một không gian xanh mát tại Vườn Hồng - vườn đứng lớn nhất Việt Nam, sẽ mang đến cảm giác tươi mát và trải nghiệm mới mẻ, hứa hẹn mang lại quãng thời gian thư giãn nhất cho khách. Giá vé xem chương trình đơn thuần là 300.000 đồng/vé. Ngoài ra, khách sạn còn bán các loại vé trọn gói gồm ăn tối kết hợp xem chương trình.   THÔNG TIN MỘT SỐ TIẾT MỤC - Nghệ thuật hát bội: Sân khấu cổ truyền miền Nam Việt Nam, có mặt cách đây hơn 500 năm. Đây là loại hình sân khấu chịu ảnh hưởng nhiều bởi sân khấu ca kịch Trung Hoa, được chuyển đổi từ loại hình giải trí cho vương triều sang cho các nhóm du canh du cư, sử dụng nhiều nhân vật hư cấu nổi tiếng được nhận biết qua cách hóa trang và trang phục thường rất phức tạp. - Múa Tứ Thiên Vương (bốn kép nam thủ vai võ tướng): Đầu đội kim khôi, chân đi hia, lưng mang cờ lệnh, lần lượt múa chung với nhau. Lễ này bắt nguồn từ huyền thoại Ấn Độ, 4 vị này tượng trưng cho mưa, gió, sấm, sét, hòa hợp với nhau, tạo cho mưa thuận gió hòa. - Múa cung đình Huế “Lân mẫu xuất lân nhi” là Di sản văn hóa phi vật thể thế giới. Điệu múa này phổ biến nhất của hoàng gia, đi kèm với nhã nhạc cung đình đã được công nhận là di sản văn hóa phi vật thể; mô tả cảnh lân mẹ sinh lân con nhằm ca ngợi niềm hạnh phúc gia đình và sự trường tồn của nhân loại. - Hát chầu văn - hầu đồng: Là nghệ thuật dân gian truyền thống Việt Nam từ thế kỷ XVI và được lan truyền nhanh chóng; kết hợp ca hát và múa; giúp lên đồng qua các động tác minh họa với loại âm nhạc thích hợp. Bằng âm nhạc mang tính tâm linh với các lời văn trau chuốt nghiêm trang, chầu văn được coi là hình thức ca hát mang ý nghĩa chầu thánh. - Độc tấu đàn đá “Âm vang đất nước”: Xuất phát từ Tây Nguyên, thường có nhiều hơn 9 thanh đá với kích cỡ khác nhau được đặt trong một hàng. Người biểu diễn sử dụng một cây que để gõ lên những thanh đá, tạo nên những giai điệu khác nhau. Một trong những nhạc cụ đá lâu đời nhất được tìm thấy có niên đại hơn 2.000 năm trước. Nó cũng được biểu diễn bởi những người Việt trong nhạc dân tộc cải biên, một hình thức của âm nhạc hiện đại gồm nhạc cổ điển, cho khách du lịch. - Múa cung đình Huế “Lục cúng hoa đăng” là Di sản văn hóa phi vật thể thế giới: Lục cúng hoa đăng là 1 trong 11 điệu múa cung đình Huế cách đây hơn 300 năm, là loại hình âm nhạc tôn giáo được tiếp thu và cải biên thành âm nhạc cung đình, được trình diễn với ý nghĩa vui mừng, chúc mọi người thái bình, hạnh phúc, an lạc. “Lục cúng hoa đăng” có nguồn gốc từ một điệu múa dùng trong nghi lễ Phật giáo. “Lục cúng” nghĩa là 6 lần cúng, thể hiện qua 6 lần múa, mỗi lần dâng lên một thứ đồ cúng như: hương, hoa, đăng, trà, quả, thực… Dưới triều Vua Minh Mạng, điệu múa này được đưa vào cung đình và dàn dựng thành múa “lục cúng hoa đăng” để biểu diễn trong những ngày lễ Vạn thọ, Thánh thọ, Tiên thọ… Trong điệu múa, các vũ sinh nam, nữ hóa trang thành Tiên Đồng, Ngọc Nữ hai tay cầm 2 chậu đèn hoa sen vừa múa hát trong ánh đèn hoa lung linh mờ ảo, tạo nên sự trang nghiêm và lộng lẫy.   Liên hệ: KHÁCH SẠN REX (141 Nguyễn Huệ, P. Bến Nghé, Q. 1, TP HCM. ĐT: 08 3829 2185 - 08 3829 3115).    