 Hoàng Yến Buffet Premier vừa khai trương nhà hàng thứ 2 tại lầu 5, Saigon Centre (65 Lê Lợi, Q.1, TP HCM ) với không gian sang trọng, các món ăn được chế biến công phu, cung cách phục vụ chuyên nghiệp mang đến những trải nghiệm tuyệt vời cho mọi tín đồ sành ăn.      Phong cách sang trọng, hiện đại của lối kiến trúc mở giúp Hoàng Yến Buffet Premier dễ dàng gây ấn tượng trong lòng thực khách ngay khi đặt chân đến. Thực đơn hơn 80 món ăn cao cấp, đa dạng sẽ là một hành trình thưởng thức ẩm thực vô cùng thú vị. Bạn sẽ tự do thả hồn vào những món ăn đậm bản sắc quê nhà như chạo tôm, phở... được chế biến cầu kỳ theo đúng hương vị xứ Bắc; những món ăn dân dã, giản dị của miền Trung như nem nướng, cơm hấp lá sen...; hay món bánh xèo, cánh gà chiên nước mắm, bánh hỏi heo quay, gỏi cuốn... được chế biến đậm đà hương vị miền Nam chắc chắn sẽ làm bạn “xiêu lòng” .     Đặc biệt, những món ăn đặc trưng từ khắp nơi trên thế giới như sushi, sashimi, pizza, pasta, bò Mỹ, cừu New Zealand, quầy hải sản tươi sống cao cấp đầy ắp hàu sống, tôm càng, sò vẹm New Zealand, cá hồi Nauy, sò điệp Nhật… sẽ mang đến sự mới lạ và hài lòng cho thực khách.