 Sau “Đêm giáng sinh huyền thoại” với những bản nhạc cực “chất” của cặp đôi DJ Annaka và Tio, ngày 31/12/2016 và 1/1/2017, SKY36 sẽ tiếp tục tạo ấn tượng mới với đại tiệc đếm ngược đón năm mới sôi động và cuồng nhiệt hơn nữa.  Các thượng khách sẽ có một bữa tiệc đón năm mới thật độc đáo, khác lạ tại Bar cao nhất Việt Nam. Mở màn cho chuỗi những đại tiệc mùa cuối năm của SKY36 là “Đêm Giáng Sinh huyền thoại” cực chất đúng phong cách trẻ trung sôi động và khác biệt vốn có của bar trên đỉnh Khách sạn Novotel Premier Han River cao 36 tầng.     Ngay khi nhập đêm tiệc Giáng sinh, khách tham dự phấn khích thấy mình trở nên đẹp và nổi bật hơn khi được tô điểm thêm bằng các hình dán tatoo metalic miễn phí.     Không phải sắc xanh, đỏ, trắng đặc trưng của Giáng sinh khắp nơi, sắc vàng sang trọng và ấm cúng trải đều từ tầng lobby của khách sạn Novotel Danang tới sảnh đón khách của SKY36, đem đến cho Noel ở SKY36 một không gian khá lạ, với những cây thông noel độc đáo và lạ mắt làm bằng gỗ hay những cây thông đèn led lung linh cùng nàng bạch tuyết, hoàng tử và chú lùn ngộ nghĩnh.     Từ thành phố Hồ Chí Minh, cặp đôi DJ – DJ Annaka và DJ Tio đã bay tới thành phố biển Đà Nẵng và khuấy động “Đêm Giáng sinh huyền thoại” bằng những bản nhạc cực “chất” khiến bất cứ ai có mặt trong đêm tiệc đều khó lòng đứng yên.     Không khí đêm tiệc Giáng sinh tại SKY 36 càng trở nên sôi động và hứng khởi với màn biểu diễn nghệ thuật thể thao đường phố bởi nhóm 6 múi – Top 10 Vietnam Got Talent 2014. Những tiếng reo hò, những màn cổ vũ đầy phấn khích đem lại không khí ấm cúng, khiến khách tham dự tiệc thấy gần gũi nhau hơn.     Nối tiếp những chuỗi tiệc tùng triền miên sôi động ấy của SKY36 sẽ là đêm tiệc đếm ngược tạm biệt năm 2016 và đón chào năm mới 2017: Countdown party đêm 31/12/2016 và New year party ngày 01/01/2017. Các tín đồ tiệc tùng sẽ khó có thể cưỡng lại sức hút của đêm tiệc Countdown party ngày 31/12/2016 với sự xuất hiện của chàng ca sĩ điển trai ST của nhóm nhạc 365 và nữ DJ Zin Zin đình đám nhất Sài Thành. Sự xuất hiện của hai cái tên trẻ trung và sôi động này hứa hẹn sẽ đem đến cho các thượng khách của SKY36 một đêm cuối năm khó quên.     Đêm tiệc New Year Party 01/01/2017 sẽ là lời chào năm mới đặc biệt hoành tráng mà SKY36 dành tặng các khán giả, qua những bản remix mới lạ của DJ tài năng Take. Champagne sẽ ngập tràn, và những điệu nhảy cuồng nhiệt sẽ khiến không gian đêm tiệc không thể ấn tượng hơn nữa, hứa hẹn một năm mới nhiều điều bất ngờ sẽ đến với không chỉ SKY36 mà cả những thượng khách của bar. Trong âm thanh sôi động của âm nhạc điện tử, dancer người Ukraine với màn biểu diễn múa cột, múa lụa điêu luyện, đẹp mắt và những màn biểu diễn múa lửa sôi động của các vũ công Philippines sẽ “đốt cháy” toàn bộ không gian đêm tiệc. Với rất nhiều hoạt động giải trí sôi động, những cái tên đình đám trong làng nhạc Việt và sự xuất hiện của các nghệ sỹ danh tiếng nước ngoài, Countdown & New Year Party tại SKY36 chắc chắn sẽ là một cách đón năm mới rất “cool” khiến nhiều bạn trẻ hào hứng. SKY36 – SKY BAR CAO NHẤT VIỆT NAM Địa chỉ: tầng 35,36 & 37 Khách sạn Novotel Danang Premier Han River – 36 Bạch Đằng – Đà Nẵng Liên hệ đặt bàn: 0901 15 15 36 Info@sky36.vn Facebook.com/sky36bar 