 NhacCuaTui ra mắt ứng dụng XMusic vừa đáp ứng được yêu cầu nghe nhạc chất lượng cao và sự đòi hỏi cao hơn từ người nghe vừa bảo đảm về bản quyền âm nhạc cho ca sĩ, nghệ sĩ.  Song song đồng hành với nhạc Việt để bảo đảm quyền lợi cho nghệ sĩ trong nước, XMusic cũng là đơn vị đầu tiên ở Việt Nam hợp tác với 3 hãng thu âm và truyền thông uy tín trên thế giới Sony Music, Universal, Warner Music để bảo đảm sự tôn trọng đối với nhạc quốc tế. Được biết, XMusic bắt đầu hợp tác với 3 “ông lớn” âm nhạc thế giới là Universal và Sony Music cách đây khoảng 5 năm và mới đây là Warner Music đang trong quá trình xúc tiến ký kết hợp đồng. Tính đến thời điểm hiện tại, XMusic đang sở hữu hơn 800.000 bài hát, MV được cung cấp với 3 nhà cung cấp này. NhacCuaTui cũng rất “chịu chơi” khi bỏ ra số tiền lên tới 250.000 USD để mua nhạc bản quyền từ Universal, Sony Music và Warner mỗi năm. Điều đó cho thấy những người làm ứng dụng đã ý thức được việc mua bản quyền để bảo đảm quyền lợi cho nghệ sĩ cũng như nhạc sĩ với những sản phẩm cần nhiều chất xám. Đồng thời, bắt đầu tạo một thói quen mới cho người dùng Việt Nam - trả tiền để nghe nhạc chất lượng cao.