 Tối 7-9, lễ khai mạc Hội chợ Du lịch Quốc tế TP HCM 2016 (ITE HCMC 2016) đã chính thức diễn ra với chủ đề “Bài ca đất Phương Nam”.  Đây là sự kiện thường niên quan trọng của ngành du lịch Việt Nam nói chung và TP HCM nói riêng, đồng thời là điểm hẹn của những sáng kiến, hành động thiết thực hướng đến xây dựng, quảng bá hình ảnh “Năm quốc gia - Một điểm đến” khu vực hạ nguồn sông Mê Kông, gồm: Campuchia, Lào, Myanmar, Thái Lan, Việt Nam.     Diễn ra từ ngày 8 đến 12-9 tại Trung tâm Hội chợ và Triển lãm Sài Gòn (quận 7, TP HCM), ITE HCMC 2016 thu hút 280 gian hàng với sự tham gia của các hãng hàng không, khách sạn - khu nghỉ dưỡng, công ty lữ hành, đại diện du lịch trong và ngoài nước.       Một số gian hàng tại hội chợ   Các hoạt động nổi bật trong ITE HCMC 2016 gồm: Diễn đàn Du lịch trách nhiệm ACMECS; hội thảo giới thiệu thị trường khách du lịch Mỹ, Canada, Úc, New Zealand; tọa đàm hợp tác phát triển du lịch các nước thuộc liên minh kinh tế Á - Âu; hội thảo giới thiệu kinh nghiệm ứng dụng các công cụ truyền thông trực tuyến trong du lịch; giải thưởng du lịch Mê Kông... Bên cạnh đó, Ngày hội Người tiêu dùng du lịch sẽ mang đến cho khách tham quan cơ hội mua tour chất lượng giá hấp dẫn cùng chương trình bốc thăm trúng thưởng, quà tặng, giao lưu văn nghệ...