 Vừa đi du lịch vừa được tặng tiền, ưu đãi hồ sơ visa, tận hưởng không khí Tết khắp nơi với hàng loạt điểm đến hấp dẫn…  Lien Bang Travelink dành cho bạn những điều tuyệt vời trong dịp này Du Xuân Singapore - Malaysia Không chỉ tăng thêm chỗ, đăng ký tour Singapore - Malaysia (6 ngày, khởi hành - KH - ngày 29-1, giá 16,8 triệu), bạn sẽ được tặng ngay 1 triệu đồng. Chương trình áp dụng cho khách đăng ký mới và trước ngày 31-12. Đây là điểm đến có nhiều địa danh du lịch, giải trí nổi tiếng như: Sentosa kỳ thú, vườn thú Safari hoang dã, phố Orchard - thiên đường mua sắm, phố cổ Malacca, cao nguyên Genting…   Malacca, Malaysia   Những năm gần đây, Singapore, Malaysia trở thành điểm đến hấp dẫn cho các chuyến du Xuân đầu năm của nhiều gia đình Việt Nam để tham quan cảnh sắc thiên nhiên tươi đẹp, tận hưởng không khí Xuân với những nét văn hóa Tết đặc sắc. Tại lễ hội mùa Xuân, du khách có thể tận hưởng không khí tưng bừng, các chương trình mua sắm, ẩm thực và những trải nghiệm độc đáo về văn hóa truyền thống của người Hoa trong thời gian này. Du khách có dịp thưởng lãm nhiều nét văn hóa của các nước châu Á như: Truyền thống trao tặng bao lì xì đỏ để cầu may; triển lãm tượng khổng lồ các nhân vật trong thần thoại và 12 con giáp... Thời khắc sôi động nhất của chương trình là lễ diễu hành Chingay - nghệ thuật trang phục và hóa trang. Đây là hoạt động độc đáo để người dân Singapore vừa vui chơi vừa thắt chặt tình đoàn kết giữa các dân tộc trong nước và cộng đồng dân tộc trên toàn thế giới. Du ngoạn Đài Loan siêu khuyến mãi Hoàn toàn không thể tin được khi bạn có thể vi vu Đài Loan 4 ngày chỉ với 7,5 triệu đồng cho chương trình tour trọn gói KH hằng ngày. Đừng bỏ lỡ cơ hội thả thiên đăng cầu may, mang theo những nguyện ước ý nghĩa và tham quan các địa danh nổi tiếng ở Cao Hùng, Nam Đầu, Đài Trung, Đài Bắc... Đặc biệt, chính sách miễn hồ sơ visa vẫn đang được Lien Bang Travelink áp dụng cho các hành trình khám phá đảo ngọc Đài Loan.   Đài Loan   Hành trình đưa bạn tham quan công viên Dương Minh Sơn, 1 trong 8 vườn quốc gia lớn của Đài Loan, với địa hình núi lửa đặc thù, xen lẫn những thung lũng yên bình và quần thể động thực vật phong phú. Khi vừa đến cổng công viên, khách sẽ ấn tượng ngay với chiếc đồng hồ được trồng bằng hoa có đường kính 22 feet. Điểm độc đáo nhất của chiếc đồng hồ hoa này là nước được thiết kế chảy xung quanh theo vòng tròn và nhạc được phát từng giờ. Ngoài ra, Dương Minh Sơn còn là thiên đường của hàng trăm loại hoa khác như hoa đào, hải đường, mẫu đơn, hướng dương, hoa trà... cùng 168 loài bướm và nhiều loại động vật quý hiếm. Ngoài ra, bạn còn được tham gia học làm bánh dứa - đặc sản của Đài Loan. Người Đài Loan tin rằng ngày đầu năm mà được ăn bánh dứa thì may mắn sẽ theo họ cả năm. Tuy nhiên, bạn vẫn có thể trổ tài và thưởng thức bánh dứa vào mỗi buổi sáng để may mắn cả ngày nhé! Hòa mình cùng Tết Việt Các tour khởi hành bằng máy bay cho đến thời điểm này đã không còn chỗ trống. Riêng các tour đường bộ, Lien Bang Travelink đã tăng thêm dịch vụ để đáp ứng nhu cầu của du khách. Tận hưởng hương vị nồng nàn của biển Phan Thiết, Nha Trang, hay đắm chìm trong không khí mát mẻ của Đà Lạt thơ mộng... luôn là những trải nghiệm mới mà bất kỳ du khách nào cũng yêu thích. Đến với biển, người ta thường tìm được cho mình những cảm giác bình yên đến khó tả. Nhìn những cơn sóng vỗ, làn gió man mát cùng hương thơm mặn mà vị biển, bạn như được nâng niu, nhẹ nhàng thả trôi những điều muộn phiền, sự mệt mỏi vào không gian biển bao la, rộng lớn. Đến với Phan Thiết, du khách không thể bỏ qua một trong những thắng cảnh tại Mũi Né đã từng làm mê mải bước chân của các thi nhân, họa sĩ và nhiếp ảnh gia nổi tiếng - đồi cát bay. Du khách có thể đi chân trần trên cát để cảm nhận cái mịn màng, ấm nóng của cát hay tham gia trượt cát, thi chạy trên cát…   Phan Thiết   Nha Trang là một trong 29 vịnh biển đẹp nhất thế giới với nhiều cảnh đẹp và điểm tham quan hấp dẫn. Đến với Nha Trang, du khách sẽ được tham quan các danh lam thắng cảnh nổi tiếng như khu tháp chàm Ponagar, vịnh Cam Ranh, Khu Du lịch Yang Bay, khu giải trí Vinpearl Land, thưởng thức đặc sản... Đặc biệt, du khách không thể bỏ qua đặc sản nem nướng Nha Trang - món ăn thú vị làm nên tên tuổi của vùng biển này. Trong chuyến hành trình khám phá Đà Lạt ngàn hoa, Lien Bang Travelink sẽ đưa du khách đến với những địa danh nổi tiếng như đồi Mộng Mơ, Dinh Bảo Đại, Nhà thờ Domain De Marie, thác Datanla... Sau một ngày rong ruổi, buổi tối, du khách có thể tự do dạo chợ đêm Đà Lạt, thưởng thức món sữa đậu nành còn bốc hơi nóng trong cái lạnh tê tái nhưng ngọt lịm của thành phố về đêm hoặc có thể tham gia đêm lửa trại uống rượu cần, văn nghệ cồng chiêng, giao lưu văn hóa với người Tây Nguyên cũng sẽ là trải nghiệm bạn không thể nào quên được. Tour tham khảo: Phan Thiết (3 ngày, KH ngày 30-1) giá 3,598 triệu đồng; Nha Trang (4 ngày, KH ngày 29-1) giá 3,99 triệu đồng; Đà Lạt (4 ngày, KH ngày 29-1) giá 3,98 triệu đồng.   Liên hệ: Lien Bang Travelink - 881 Trần Hưng Đạo, P.1, Q.5, TP HCM. ĐT: (08) 3838 2288, website: www.lienbangtravel.com - fanpage: www.fabook.com/lienbangtravelink.  