 Thương hiệu Peugeot Scooters vừa chào đón Samuel Felice và Ambroise Prince thực hiện hành trình trên chiếc Django 125 phân khối với 12.000 km từ Paris đến Sài Gòn thành công.  Vào năm 1956, hai đàn ông người Pháp Serge Gracium and Michel Vaslin đã quyết định thực hiện hành trình huyền thoại từ Sài Gòn - Paris bằng chiếc Peugeot S57. Sau 60 năm, đôi bạn Samuel Felice và Ambroise Prince, là những chàng trai yêu thích mạo hiểm đã thực hiện hành trình từ Paris - Sài Gòn với chiếc Peugeot Scooters Django 125 phân khối, viết tiếp câu chuyện hành trình trong 60 năm vừa qua. Cùng với chiếc xe Django 125cc, đôi bạn trẻ đã đi qua 50 thành phố lớn các nước như Đức, Thụy Sĩ, Slovenia, Croatia, Bulgari, Thổ Nhĩ Kỳ, Ấn Độ, Myanma, Thái Lan... và Lào trước khi đến TP HCM. Tại mỗi nơi, họ đã có những câu chuyện thú vị về văn hóa, cuộc sống của người bản xứ để chia sẻ nhật ký hành trình với toàn thế giới và những người bạn cùng niềm đam mê dịch chuyển về hành trình Paris - Sài Gòn.