 Không chỉ là thức uống phổ biến của Thổ Nhĩ Kỳ mà trà còn được bình chọn là sản phẩm ngon đặc trưng của thế giới. Người Thổ dùng trà trong tất cả bữa ăn từ sáng đến tối.  Trà Thổ Nhĩ Kỳ thường pha trong 2 ấm xếp chồng lên nhau - một loại ấm đặc biệt được thiết kế riêng cho việc pha trà. Tách trà Thổ Nhĩ Kỳ cũng là một trong những thiết kế có hình dáng đặc trưng nhất thế giới, nhìn cách điệu như hoa tulip. Người Thổ Nhĩ Kỳ thích dùng trà đen pha với đường. Nhưng họ không mấy khi cho đường trực tiếp vào chén. Họ ngậm một viên đường trong miệng trước rồi sau đó mới nhấm nháp trà. Đường tan trực tiếp trong miệng, tạo ra vị trà rất đặc biệt.       Thưởng trà Thổ Nhĩ Kỳ không thể thiếu Turkish Delight - món kẹo “quốc hồn quốc túy’’ từng xuất hiện trong các câu chuyện cổ tích. Hãy đến KhanhCasa Tea House để cùng Turkish Airlines thưởng thức trà Thổ!