 Trưa 6-4, sau khi kết thúc hành trình tour khám phá Việt Nam hơn 20 ngày do BenThanh Tourist tài trợ, cô Alaa Mohammad Abdu Ali Aldoh - nữ du khách Ai Cập bị giật giỏ xách ở phường Phạm Ngũ Lão vào tháng 3-2016 - đã gặp gỡ thân mật và chào tạm biệt đại diện ngành du lịch TP HCM cùng BenThanh Tourist để lên đường về nước vào ngày 7-4.  Khác với những lần gặp trước, lần này trông cô Alaa Mohammad Abdu Ali Aldoh đẹp rạng rỡ và cởi mở hơn dù theo cô bộc bạch “tôi thoáng chút buồn vì sắp xa các bạn, xa Việt Nam”. Rồi cô hồ hởi kể: Hành trình của tôi kéo dài 20 ngày, là tour trải nghiệm đặc biệt tại Huế, Quảng Bình, một vài tỉnh phía Bắc. Trong chuyến đi này, tôi đã tham quan được rất nhiều nơi, từ vùng biển đến miền núi. Các bạn có sự đa dạng trong sản phẩm du lịch; còn thời tiết cũng có sự khác biệt trong từng vùng miền: cùng một thời gian nhưng Hà Nội thì lạnh, TP HCM lại nóng. Tôi đã thưởng thức một nền ẩm thực phong phú của đất nước các bạn, rất tuyệt vời! Còn con người Việt Nam đều thân thiện, dễ gần. Ai cũng muốn gặp gỡ, trao đổi với tôi một cách rất chân tình; thậm chí nhiều người còn chải tóc cho tôi. Đây là một đất nước rất đa dạng, đã để lại trong tôi nhiều ấn tượng. Dù đã ở 1 tháng nhưng Việt Nam khá rộng lớn nên tôi vẫn chưa đi được nhiều để có thể hiểu về đất nước này.Đánh giá về sự phục vụ của BenThanh Tourist trong hành trình này, cô Alaa Mohammad Abdu Ali Aldoh nhận xét: Đây là một chuyến đi hoàn hảo, được sắp xếp rất chu đáo, từ nơi ăn chốn ở, hướng dẫn viên nhiệt tình, trả lời tất cả những thông tin tôi cần biết. Tôi được bố trí ở trong những khách sạn cực tốt, là những nơi mà tôi chưa từng được ở từ trước đến giờ. Tôi cũng rất hạnh phúc khi được tham quan nhiều điểm mà có lẽ ít người biết đến. Tôi đã bàng hoàng, sửng sốt trước những ngôi chùa có niên đại hàng ngàn năm, những bãi biển đẹp vô cùng.    Tôi cũng bất ngờ khi Việt Nam biết kết hợp giữa cái cũ và cái mới; giữa truyền thống và hiện đại để thu hút khách. Tôi nghĩ sau khi cơ sở hạ tầng ở Việt Nam phát triển thì đất nước các bạn sẽ trở thành một điểm đến du lịch đầy hấp dẫn thu hút du khách quốc tế từ 5 châu đổ về. Tuy nhiên, theo tôi nghĩ, ngoài việc thu hút những tầng lớp du khách có thể lưu trú tại khách sạn 3, 4, 5 sao, các bạn nên chú ý đến loại khách chỉ có khả năng chi tiêu giới hạn. Trong tương lai, tôi tin chắc Cát Bà, Sa Pa sẽ phát triển và thu hút khách. Điều tôi quan tâm là làm sao để khách đến Thái Lan, Campuchia, Lào... đều sẽ dừng chân tại Việt Nam.  Chủ tịch HĐQT và tổng giám đốc BenThanh Tourist thăm hỏi cô Alaa Aldoh sau hành trình xuyên Việt Ảnh: BenThanh Tourist   Thú thật, chuyến đi này vượt qua kỳ vọng của tôi rất nhiều. Cũng như trước đó, chuyến đi đến Việt Nam của tôi chỉ là một sự tình cờ sau khi tôi đến Campuchia. Nhưng sau khi đến Việt Nam, những suy nghĩ của tôi đã đổi khác. Mọi việc diễn ra cứ như một sự trùng hợp.Tôi đã thay đổi quan điểm, cái nhìn và những kỳ vọng khi đến thăm một đất nước mới lạ. Tôi nghĩ mọi người cũng thế, đừng nhìn mọi thứ ở khía cạnh tiêu cực. Khi có điều kiện các bạn hãy đi thật nhiều, tiếp xúc với nhiều người; điều này sẽ giúp các bạn hiểu nhiều và thay đổi cả tính cách...Không chỉ về đến Ai Cập mà trong suốt thời gian còn ở Việt Nam, tôi đã kể cho bạn bè tôi nghe rất nhiều về đất nước này. Tôi cũng khuyên nhiều người bạn trên Facebook đến Việt Nam để khám phá khi có điều kiện. Nếu quay trở lại Việt Nam lần nữa, tôi vẫn còn muốn đi  Nha Trang hoặc một số nơi mà tôi chỉ được đọc trong sách giới thiệu.Trả lời câu hỏi của các nhà báo rằng nếu được chọn làm đại sứ du lịch Việt Nam, cô nghĩ như thế nào, Alaa Mohammad Abdu Ali Aldoh rất vui và sẵn sàng nhận lời! Xuân Hòa