 Chuyến hành trình đến xứ sở mặt trời mọc của các cửa hàng phân phối, kiến trúc sư, nhà thầu, quý khách hàng thương hiệu sơn Mykolor - Công ty 4 Oranges đã được điểm tô bằng những sắc màu thi vị  Bên nhau trong chuyến hành trình kỳ thú, 650 thành viên cùng gặp gỡ, trao đổi, thắt chặt thêm mối quan hệ, đẩy mạnh việc xúc tiến quảng bá và tạo ra chuỗi liên kết bền vững cho 4 Oranges. Hành trình khám phá Nhật Bản 4 ngày 4 đêm, chia làm 3 ngày khởi hành (trong khoảng thời gian từ ngày 26-2 đến 4-3-2017) của 4 Oranges do Công ty Vietravel thiết kế đan xen giữa các điểm đến mới lạ cùng sự chấm phá thêm nét độc đáo cho những điểm đến quen thuộc. Không còn những cánh rừng lá đỏ lãng mạn mà đượm buồn, Nhật Bản khoác lên mình một nét duyên dáng dịu dàng của thời khắc giao mùa chuẩn bị đón xuân. Chưa vội kể đến núi Phú Sĩ hùng vĩ, trang phục kimono duyên dáng và những món hải sản tươi ngon, các thành viên 4 Oranges đã đặt chân đến một góc khác của Nhật Bản: khu trượt tuyết đẳng cấp Fujiten trên núi Phú Sĩ, nơi có thể thỏa sức trượt ván và đắm chìm trong vẻ đẹp thiên nhiên. Tinh khôi trong chiếc áo choàng của mùa đông vào những ngày tuyết còn chưa tan, cung đường đến Fujiten đẹp kiêu sa và lộng lẫy như một nữ hoàng với những hàng cây bên đường phủ đầy tuyết trắng... Đoàn khách Sơn Mykolor - Công ty 4 Oranges tại khu trượt tuyết Fujiten Nhật Bản vẫn luôn thi vị và tinh tế như thế! Vẫn ngọn núi Phú Sĩ tuyết phủ quanh năm kiêu hãnh; vẫn ngôi đền Asakusa Kannon cổ nhất ở thủ đô Tokyo; vẫn tòa tháp ánh sáng Tokyo Sky Tree kết nối quá khứ và tương lai... Thế nhưng, khi khám phá Nhật Bản cùng Vietravel, 4 Oranges còn có thêm nhiều trải nghiệm thú vị: khoác lên người những bộ yukata xinh đẹp, trải nghiệm tắm onsen truyền thống, thưởng thức hải sản với cách nấu kiểu Nhật; tham quan Tượng nữ thần tại Odaiba và đường hầm vượt biển Umi Hotaru để chiêm ngưỡng vẻ đẹp của vịnh Tokyo... Điểm nhấn của chuyến hành trình là khi 650 thành viên đắm chìm trong đêm gala dinner gắn kết. Câu chuyện về môn võ truyền thống Sumo của Nhật Bản chưa bao giờ rõ nét và sống động như trong đêm gala, gợi mở về một xứ sở mặt trời mọc với những tinh hoa văn hóa và tín ngưỡng truyền thống. Trải qua hơn 20 năm có mặt tại thị trường Việt Nam, Công ty 4 Oranges cũng như thương hiệu Mykolor được đánh giá cao bởi chất lượng và sự đa dạng của sản phẩm. Đó là kết quả của những chính sách phù hợp và cũng như định hướng liên tục cải tiến sản phẩm, đáp ứng nhu cầu ngày càng cao về sản phẩm sơn trang trí của thị trường trong và ngoài nước. Trong không khí gala ấm áp, lãnh đạo 4 Oranges chia sẻ: “Thật là một buổi tối đặc biệt khi gặp gỡ những vị khách đáng quý của 4 Oranges tại Tokyo mà tôi tin chắc rằng đây là đoàn Việt Nam đến Nhật Bản có số lượng khách đông nhất trong dịp đầu năm. Xin gửi lời cảm ơn chân thành vì sự gắn bó và nỗ lực của các thành viên cùng Mykolor trong năm 2016. Dù thương hiệu sơn cao cấp Mykolor đã thành công tại Việt Nam gần 15 năm qua nhưng chúng tôi vẫn luôn không ngừng cải tiến sản phẩm, chất lượng, dịch vụ nhằm đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của chủ đầu tư; phát triển các công cụ màu để thỏa mãn nhu cầu màu sắc và các yêu cầu khác của giới kiến trúc 2017”. Cũng chính tại gala, những người chung một chí hướng đã ngồi lại bên nhau, điểm lại chặng đường 2016 của Sơn Mykolor; cùng hòa trong các hoạt động, trò chơi sôi nổi, rút thăm trúng các giải thưởng rất giá trị... Để chuyến đi của Sơn Mykolor - Công ty 4 Oranges với số lượng lớn khách diễn ra trọn vẹn, Vietravel đã lên kế hoạch suốt gần 3 tháng liền với những chuyến tiền trạm; làm việc với đối tác có năng lực nhằm đáp ứng tốt yêu cầu đặt ra; sắp xếp các chuyến bay hợp lý; khảo sát khách sạn để bảo đảm phòng nghỉ đầy đủ, đạt chuẩn; tìm kiếm địa điểm đủ sức phục vụ gala cho một lượng lớn khách hàng cùng lúc. Qua thời gian, những nhọc nhằn trong công tác làm lữ hành đã sàng lọc ra các doanh nghiệp có tâm với nghề, biết trọng khách hàng và giữ chữ tín. Càng làm lữ hành lâu năm, Vietravel càng hiểu để được khách hàng gửi gắm niềm tin, hài lòng với từng chuyến đi là quan trọng biết nhường nào. Nhờ hệ thống đối tác và các văn phòng, chi nhánh rộng khắp trong và ngoài nước cùng đội ngũ nhân sự năng động, Vietravel đủ khả năng đáp ứng tốt nhu cầu của các đoàn MICE quy mô lớn, xây dựng sản phẩm đa dạng, hấp dẫn. Chính sự tỉ mỉ, chu đáo ở từng chi tiết mà mỗi chuyến đi của Vietravel ngày càng chất lượng, khác biệt và có chiều sâu. CÔNG TY VIETRAVEL Khối Kinh doanh Du lịch Khách đoàn 190 Pasteur, P.6, Q.3, TP HCM ĐT: (08) 3822 8898 - Ext: 393 Email: dulichvietravel@vietravel.com Mạng bán tour trực tuyến: www.travel.com.vn.  