 Hãng hàng không Vietnam Airlines vừa đạt 3 giải thưởng tại Ngày hội Du lịch TP HCM năm 2016, do Hiệp hội Du lịch TPHCM tổ chức.  Hãng hàng không Vietnam Airlines vừa đạt 3 giải thưởng tại Ngày hội Du lịch TP HCM năm 2016, do Hiệp hội Du lịch TPHCM tổ chức. Bao gồm giải thưởng Top 10 hãng vận chuyển du lịch hàng đầu TPHCM; Top 10 website thương mại điện tử du lịch hàng đầu và giải nhì Gian hàng đẹp. Hãng cho biết đây là năm thứ 6 liên tiếp tham gia Ngày hội Du lịch TP HCM nhằm kích cầu du lịch Việt Nam. Năm nay, gian hàng Vietnam Airlines đã dành tặng khách hàng 150 mã giảm giá 75% quốc tế và 50% giá nội địa (tổng cộng đến 900 vé). Bên cạnh đó, hãng hàng không Jetstar Pacific cùng phối hợp với Vietnam Airlines tổ chức tặng khách hàng 200 vé nội địa với giá 0 đồng.  Vietnam Airlines được vinh danh với 3 giải thưởng tại Ngày hội Du lịch TP HCM 2016 diễn ra từ 24 đến 27-3   Trước đó, năm 2015, Vietnam Airlines cũng gặt hái được nhiều giải thưởng quan trọng khác như lọt vào Top 10 hãng hàng không tiến bộ nhất thế giới, đồng thời nâng xếp hạng của hãng trong số 100 hãng hàng không hàng đầu thế giới lên 3 bậc, từ vị trí 58 năm 2014 lên vị trí 55 năm 2015. Đây là một trong các giải thưởng hàng không thế giới (World Airline Awards) do tổ chức đánh giá các hãng hàng không độc lập Skytrax thực hiện, được công bố ngày 16-6-2015, tại triển lãm hàng không quốc tế Paris Air Show 2015. Nhận danh hiệu Top 10 nhãn hiệu nổi tiếng nhất Việt Nam năm 2015 do Hội Sở hữu trí tuệ Việt Nam bình chọn. Đứng đầu trong bảng xếp hạng về mức độ sẵn sàng cho phát triển và ứng dụng công nghệ thông tin năm 2015 (Vietnam ICT Index 2015), tăng lên 4 bậc từ vị trí thứ 4 của năm 2014… H.Linh