 Hội chợ Du lịch Quốc tế TP HCM lần thứ 12 (ITE HCMC 2016) diễn ra từ ngày 8 đến 10-9 tại Trung tâm Hội chợ và Triển lãm Sài Gòn (SECC - quận 7, TP HCM).  Đến với sự kiện du lịch quốc tế thường niên lớn nhất tại Việt Nam và khu vực Mê Kông lần thứ 12 liên tiếp, Lữ hành Saigontourist tưng bừng với chương trình “Quyến rũ thu vàng - Ngàn lời tri ân”, áp dụng ưu đãi đến 10 triệu đồng và quà tặng voucher dịch vụ đến 10,5 triệu đồng/khách, tổ chức rút thăm trúng tour mỗi ngày dành cho khách hàng đến giao dịch trực tiếp tại gian hàng B.20. Hội chợ Du lịch Quốc tế TP HCM lần thứ 12 (ITE HCMC 2016) diễn ra từ ngày 8 đến 10-9 tại Trung tâm Hội chợ và Triển lãm Sài Gòn (SECC - quận 7, TP HCM). Đến với gian hàng B.20 của Saigontourist, khách được tư vấn và giới thiệu nhiệt tình. Trong đó, chương trình “Quyến rũ thu vàng - Ngàn lời tri ân” với hàng trăm tour trong và ngoài nước đặc sắc gồm những điểm đến có cảnh sắc mùa thu lãng mạn đặc trưng, từ sản phẩm du lịch tiết kiệm IKO Travel đến du lịch cao cấp Premium Travel, chùm tour đặc biệt dành riêng cho người cao tuổi, chùm tour trăng mật, tour du thuyền cao cấp fly-cruise... Ưu đãi đến 10 triệu đồng/khách Dịp này, Saigontourist ưu đãi đến 10 triệu đồng/khách dành cho chùm tour “Khám phá sắc thu thế giới” với các tuyến Thái Lan, Singapore, Singapore - Malaysia, Malaysia, Myanmar, Hồng Kông, Bắc Kinh, Hàn Quốc, Nhật Bản, châu Âu, Úc, Mỹ, tour du thuyền...khởi hành (KH) từ TP HCM trong tháng 9, 10. Hấp dẫn nhất là các tour: Malaysia 4 ngày, chỉ từ 4,799 triệu đồng; Thái Lan 3 hoặc 5 ngày, từ 3,999 triệu đồng; Indonesia 4 hoặc 5 ngày, từ 10,999 triệu đồng; Myanmar 4 ngày, từ 8,999 triệu đồng; Singapore 3 hoặc 4 ngày, từ 6,999 triệu đồng; Singapore - Malaysia 6 ngày, từ 9,99 triệu đồng; Malaysia - Singapore 6 ngày, từ 10,99 triệu đồng; Brunei 4 ngày, 12,99 triệu đồng; Hồng Kông 4 hoặc 5 ngày, từ 12,99 triệu đồng; Đài Loan 4 hoặc 5 ngày, từ 10,99 triệu đồng; Hàn Quốc 4 đến 6 ngày, từ 10,999 triệu đồng; Nhật Bản 4 ngày, từ 25,99 triệu đồng; Dubai - Abu Dhabi 5 ngày, từ 17,99 triệu đồng.     Các tour đường xa dịp này cũng có giá cực tốt, như Pháp - Bỉ - Hà Lan 7 ngày, giá chỉ 40,99 triệu đồng; Pháp - Bỉ - Luxembourg 8 ngày, 41,99 triệu đồng; Anh 7 ngày, giá 46,99 triệu đồng; Thu vàng nước Nga 9 ngày, 49,99 triệu đồng; Úc 6 hoặc 7 ngày, giá từ 35,99 triệu đồng; Ai Cập 8 ngày, giá 39,99 triệu đồng; Mauritius - Nam Phi 8 ngày, giá 49,99 triệu đồng; Mỹ 7 hoặc 10 ngày, từ 35,999 triệu đồng... Đây cũng là cơ hội cho những người thích làm mới cảm xúc có thể trải nghiệm dịch vụ đẳng cấp cùng du thuyền 5 sao Mariner of the Seas theo hải trình Thái Lan - Malaysia - Singapore 6 ngày, giá trọn gói từ 19,99 triệu đồng; Nga - du thuyền trên sông Volga 12 ngày, giá từ 29,99 triệu đồng... Chùm tour đồng giá hấp dẫn Với chương trình du lịch “Quyến rũ mùa thu quê hương”, Saigontourist có các chùm tour đồng giá vô cùng hấp dẫn, KH từ TP HCM trong tháng 9, 10. Chùm tour 350.000 đồng gồm 3 tour 1 ngày: Mỹ Tho - Cù lao xanh sông Tiền, Cái Bè - Cù lao An Bình - Vĩnh Long, Sài Gòn - quen mà lạ. Chùm tour đồng giá 1,9 triệu đồng, trải nghiệm đẳng cấp 5 sao: Vũng Tàu - khách sạn Imperial 2 ngày, Hồ Tràm - khách sạn The Grand Hồ Tràm Strip 2 ngày, Đà Lạt - hồ Tuyền Lâm - Swiss - Belresort Tuyen Lam 3 ngày. Chùm tour đồng giá 5 triệu đồng, thưởng ngoạn mùa thu phương Bắc: Hà Nội - Hạ Long 4 ngày, Hà Nội - Fansipan 4 ngày. Chùm tour đường bay tiết kiệm đến 60%: Buôn Ma Thuột - Buôn Đôn - thác D’ray Nur 3 ngày, giá 2,9 triệu đồng; Phú Quốc - Vinpearl Resort 3 ngày, giá chỉ 5,579 triệu đồng. Những du khách thích tự do trải nghiệm đảo ngọc Phú Quốc có thể chọn dịch vụ đặt phòng cao cấp tại Vinpearl Resort 5 sao, giá chỉ từ 3,74 triệu đồng/đêm... Đồng thời, khách đến tham quan và giao dịch trực tiếp tại gian hàng của Saigontourist còn được nhận quà tặng voucher sử dụng dịch vụ của PPP Laser Clinic trị giá 10,5 triệu đồng/khách cùng hàng ngàn quà tặng hấp dẫn khác từ các đối tác của Saigontourist. Đặc biệt, khách hàng còn được tham gia chương trình rút thăm trúng thưởng “Tour hay mỗi ngày” với cơ hội trúng tour Khám phá miền Tây 4 ngày theo hành trình Cái Bè - Cần Thơ - Châu Đốc - Hà Tiên trị giá 3,279 triệu đồng. Thông tin chi tiết, liên hệ: 1900.1808 hoặc tại www.dulichthu-dong.com.   “Cùng Sen Vàng thưởng ngoạn châu Âu” Hợp tác với Hãng Hàng không quốc gia Việt Nam (Vietnam Airlines), Saigontourist giới thiệu chương trình du lịch đặc biệt tiết kiệm hơn 10 triệu đồng, thưởng ngoạn 4 nước châu Âu theo hành trình Đức - Hà Lan - Bỉ - Pháp 9 ngày, giá trọn gói 48,9 triệu đồng, KH từ Hà Nội ngày 6-11, 18-12. Đặc biệt, nếu chọn tour KH ngày 18-12, du khách sẽ có cơ hội trải nghiệm kỳ Giáng sinh đáng nhớ ngay tại kinh thành Ánh sáng Paris (Pháp) vào đêm 24-12. Liên hệ: 0904.130.991.  