 Đặc biệt, nắm bắt được nhu cầu của du khách hướng đến những điểm đến lên rừng - xuống biển để trốn nóng,  Nằm trong bộ 3 chương trình khuyến mãi lớn hằng năm của TST tourist, chương trình Hè Sôi Động 2016 khởi động với nhiều gói khuyến mãi hấp dẫn cùng các dịch vụ tiện ích để nhân đôi niềm vui cho khách hàng trên những hành trình khám phá mới trong và ngoài nước TST tourist tung ra khoảng 70% tour hướng đến những mục tiêu này, trong đó dành nhiều chính sách ưu đãi đặc biệt cho đối tượng khách gia đình đi kèm trẻ em. Khuyến mãi lên đến 5 tỉ đồng Diễn ra từ ngày 16-5 đến 7-8, chương trình khuyến mãi Hè Sôi Động 2016 mang đến nhiều giải thưởng hấp dẫn dành cho khách hàng mua tour trọn gói FIT, các dịch vụ tại trụ sở TST tourist (10 Tú Xương, quận 3, TP HCM); mua tour trực tuyến tại website www.tsttourist.com. Cơ cấu giải thưởng gồm 13 giải, thời gian rút thăm giải thưởng vào ngày 8-8-2016: Giải nhất: 1 chuyến du lịch Pháp - Ý - Thụy Sĩ (cho 2 người); giải nhì: 1 chuyến du lịch Hàn Quốc (cho 2 người); giải ba: 1 chuyến du lịch Thái Lan (cho 2 người); 10 giải khuyến khích: Bộ quà tặng TST tourist. Ưu đãi tặng áo thun Hè Sôi Động cho 1.000 khách hàng đầu tiên đăng ký và thanh toán tour. Bên cạnh đó còn có các gói khuyến mãi đặc biệt khác như: Gói ưu đãi “Mua tour hay, nhận coupon liền tay”: từ ngày 16-5 đến 7-8, du khách có cơ hội nhận ngay các coupon có giá trị lên đến 2 triệu đồng. - Với hóa đơn từ 10 triệu đồng: nhận ngay coupon 200.000 đồng. - Với hóa đơn từ 20 triệu đồng: nhận ngay coupon 400.000 đồng (2 coupon 200.000 đồng). - Với hóa đơn từ 100 triệu đồng: nhận ngay coupon 2 triệu đồng (10 coupon 200.000 đồng hoặc 4 coupon 500.000 đồng). Đại diện TST tourist và Sacombank ký kết chương trình hợp tác trả góp lãi suất 0% nhằm mang đến cho du khách thêm nhiều cơ hội trải nghiệm tour hè 2016 một cách thuận tiện và nhanh chóng.   Gói ưu đãi “Vui hè sôi động - thêm người thêm vui”: áp dụng từ ngày 1 đến 15-6. Nhóm khách từ 5 người khi mua tour du lịch trong nước bằng đường bộ sẽ được miễn phí 1 trẻ em dưới 11 tuổi đi cùng. Đối với các tour trong nước di chuyển bằng máy bay, du khách đóng bổ sung các chi phí hàng không cho trẻ em đi cùng theo quy định của hãng hàng không. Cùng Sacombank triển khai các gói ưu đãi lớn: Tiếp nối sự hợp tác thành công giữa TST tourist và Ngân hàng Sacombank trong nhiều năm qua, trong Hè Sôi Động 2016, TST tourist tiếp tục mang đến chương trình trả góp lãi suất 0% trong vòng 12 tháng dành cho khách hàng là chủ thẻ Sacombank, thẻ đồng thương hiệu TST tourist - Sacombank. Với chính sách này, TST tourist hướng đến mục tiêu mang đến sự thuận tiện cao nhất cho khách hàng khi đi du lịch, nhất là tour du lịch nước ngoài, tour dài ngày mà không phải lo lắng nhiều về tài chính. Giá trị thanh toán tối thiểu từ 15 triệu đồng. Chương trình áp dụng từ ngày 16-5 đến 31-12. Chùm tour lên rừng - xuống biển trong nước Mang thông điệp “TST tourist - sự lựa chọn du lịch an toàn của khách hàng”, chương trình tour du lịch trong nước của TST tourist thể hiện 3 điểm nhấn chính: điểm đến độc lạ, an toàn; chất lượng dịch vụ cao cấp, từ 3-4 sao; dịch vụ tour trọn gói. Tour hè Phú Quốc bằng hàng không sẽ mang đến cho du khách nơi lưu trú chất lượng 5 sao tại Vinpearl Resort, chơi golf giữa đại ngàn với tầm nhìn hướng biển tuyệt đẹp, thư giãn với spa mang phong cách biển của Vincharm, khám phá Vinpearl Land với hàng trăm trò chơi đa dạng... Hành trình Đảo Ngọc Phú Quốc (3 ngày), du khách sẽ có những trải nghiệm tuyệt vời như: câu cá theo cách truyền thống của ngư dân Phú Quốc, tiếp cận thế giới đại dương với chương trình lặn ngắm san hô có trang bị kính lặn và ống thở... Đối với tuyến miền Tây sông nước, TST tourist bổ sung hành trình hoàn toàn mới, giá tiết kiệm Vĩnh Long - KDL Vinh Sang - Cần Thơ (2 ngày), khởi hành (KH) thứ bảy hằng tuần. Du khách sẽ được thưởng thức đặc sản lẩu mắm Cần Thơ, khám phá cù lao An Bình, tham gia nhiều hoạt động thú vị tại khu du lịch Vinh Sang. Vinpearl Phú Quốc   Thú vị không kém là hành trình Hà Nội - Hạ Long - Sa Pa - Fansipan (4 ngày), TST tourist tặng ngay cho du khách vé cáp treo lên đỉnh Fansipan. Đây chính là điểm nhấn của TST tourist so với các chương trình khám phá Fansipan hiện có trên thị trường. Ngoài ra, còn có nhiều chương trình đặc sắc như tour Đà Lạt - Langbiang (3 ngày); tour Phan Thiết khám phá lâu đài Rượu Vang nằm trong quần thể resort nghỉ dưỡng 5 sao Sea Links City; hành trình miền Bắc ngắn ngày: Hà Nội - Ninh Bình - Hạ Long (4 ngày); hành trình di sản văn hóa miền Bắc: Hà Nội - Đền Hùng - Sa Pa - Fansipan - Trúc Lâm Tây Thiên (4 ngày)... Đối với các vùng bị ảnh hưởng ô nhiễm tại miền Trung, căn cứ theo tình hình thực tế, TST tourist sẽ điều chỉnh điểm tham quan phù hợp, thay đổi thực đơn từng bữa ăn, nhằm bảo đảm tối đa an toàn và sức khỏe cho du khách. Những điểm đến thay thế bao gồm các chương trình du lịch mới lạ và hấp dẫn trong nước, không nằm trong vùng bị ảnh hưởng. Vì vậy, du khách hoàn toàn an tâm khi du lịch cùng TST tourist. Những đường tour mới lạ, hấp dẫn ở các nước Bên cạnh những sản phẩm tour truyền thống trải đều trên các thị trường Đông Nam Á, Đông Bắc Á, Trung Đông, châu Âu, Úc, Mỹ... TST tourist còn tung ra thêm một số sản phẩm mới, độc, lạ nhằm phục vụ nhu cầu ngày càng cao của khách hàng. Luôn giữ vững vị thế tiên phong trong việc khai thác dòng sản phẩm mới, TST tourist đã khai thác thêm tuyến Nagoya (Nhật Bản) 5 ngày với điểm nhấn là ngôi làng cổ Shirakawago được UNESCO công nhận Di sản thế giới vào năm 1995. Theo chân hành trình Trường Sa - Trương Gia Giới - Phượng Hoàng Cổ Trấn (Trung Quốc) 6 ngày, du khách sẽ lạc vào chốn thần tiên miền hạ giới với những hàng cột đá, vách núi thiên biến vạn hóa muôn hình vạn trạng khác nhau tại Trương Gia Giới đồng thời có những trải nghiệm hết sức gần gũi khi ghé thăm tộc người Miêu của Phượng Hoàng Cổ Trấn. Làng cổ Shirakawago nổi tiếng ở Nhật Bản   Nếu là “fan” hâm mộ cuồng nhiệt của bộ môn thể thao vua, thích khám phá những lễ hội rộn ràng sôi động, du khách nhất định không thể bỏ qua đường tour cực kỳ hấp dẫn Bồ Đào Nha - Tây Ban Nha (9 ngày) để chiêm ngưỡng thành phố cổ Porto phồn vinh, duyên dáng với hệ thống bảo tàng và nhà thờ lớn mang phong cách kiến trúc Gothic độc đáo, thưởng lãm những tòa lâu đài tráng lệ, tận mắt chứng kiến những trận đấu bò tót nghẹt thở đến thót tim. Du lịch châu Âu vào mùa hè là thời điểm lý tưởng cho những ai muốn tìm kiếm những giấc mơ lãng mạn và khám phá những tòa lâu đài nguy nga, tráng lệ. Hành trình châu Âu 5 nước (Đức - Hà Lan - Bỉ - Luxembourg - Pháp) (10 ngày) được TST tourist đưa vào bộ sản phẩm hè sẽ mang đến cho du khách những trải nghiệm tuyệt vời. Tour độc lạ cao cấp - điểm nhấn tour hè 2016 Nhanh chóng nắm bắt xu thế, đồng thời khẳng định vai trò tiên phong trong việc tạo nên dòng sản phẩm độc, lạ, TST tourist tung ra sản phẩm Mono Hy Lạp Athens - Khám phá hòn đảo thiên đường Zakynthos (Hy Lạp) 8 ngày và tour Seoul - Gangwon-do - Seoul (Hàn Quốc) 5 ngày, đưa du khách đến với những địa điểm phim trường “Hậu duệ mặt trời”, thỏa mãn nhu cầu khám phá cho những ai yêu thích bộ phim truyền hình nổi tiếng này. Cũng là một địa điểm phim trường trong tác phẩm điện ảnh nổi tiếng “Chúa tể của những chiếc nhẫn”, ngôi làng Hobbiton (tại New Zealand) đã trở thành địa danh thu hút rất nhiều “fan” hâm mộ tìm đến. Nhằm làm mới đường tour đến New Zealand, TST tourist đã nghiên cứu và xây dựng sản phẩm New Zealand - North Island (Matamata) 7 ngày với mong muốn mang lại sự trải nghiệm mới mẻ khác biệt dành cho du khách. Đảo thiên đường Zakynthos Hy Lạp   Bên cạnh đường tour bước ra từ các bộ phim hấp dẫn, còn có một số tour khác bám sát dòng thời sự, trong đó tour khám phá Cuba là một ví dụ. Việc bình thường hóa quan hệ giữa Mỹ - Cuba đã biến Cuba trở thành điểm đến thú vị và hấp dẫn. Hành trình Mono Cuba (10 ngày) sẽ cuốn hút du khách khám phá xứ sở xì gà tuyệt vời nhất của vùng Caribbean với vô vàn thắng cảnh đẹp như: thủ đô Havana thanh bình, thành phố di sản Cienfuegos, thành phố của những chiếc cầu Matanzas... Là công ty chuyên tour châu Âu, TST tourist luôn chọn lọc và đưa ra những sản phẩm mới đầy ấn tượng. Mùa hè này, TST tourist phối hợp cùng Vietnam Airlines giới thiệu đến du khách tour độc quyền Kỳ nghỉ vàng nước Pháp theo hành trình Paris - Mont Saint Michel - Chenonceau (6 ngày) vô cùng độc đáo với 3 điểm đến chỉ duy nhất có tại TST tourist. Với tần suất chuyến bay thẳng khởi hành liên tục, thời gian thuận tiện với 2 ngày nghỉ cuối tuần trong hành trình, chuyến đi sẽ đưa du khách đi qua những danh thắng độc đáo như: khu vườn Monet, tu viện MontSt. Michel, lâu đài Chenonceau, Cave de Domes…   300 tour trong và ngoài nước hấp dẫn Mùa hè này, hơn 300 tour trong và ngoài nước được TST tourist tung ra thị trường, mang đến những trải nghiệm khác biệt, hấp dẫn. Với chính sách giá trọn gói cho tour trong nước, du khách không trả thêm bất kỳ chi phí dịch vụ nào trên đường tour, đơn giản chỉ cần vác ba lô và lên đường trải nghiệm. Đối với các tour nước ngoài, phần lớn tour của TST tourist đã bao gồm tip. Du khách sẽ thoải mái hơn để cảm nhận vẻ đẹp, sự thú vị của điểm đến. TST tourist tiếp tục khẳng định và duy trì chất lượng tour tiêu chuẩn từ 4 sao, khởi hành định kỳ với tần suất dày, giao diện website thân thiện và thuận tiện mua tour trực tuyến tại www.tsttourist.com, đồng thời liên tục tung ra các chương trình gia tăng giá trị dành cho khách hàng.   Liên hệ: TST tourist - Trụ sở chính: Số 10 Tú Xương, quận 3, TP HCM. ĐT: (08) 39 328 328 - Ext: 103, 105, 107 (DLTN), Ext: 112, 116, 117, 118 (DLNN). HOTLINE: 0909 026 116 (DLTN) - 0909 026 118 (DLNN). Chi nhánh TST tourist Cần Thơ: 17 Cách Mạng Tháng Tám, quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ. ĐT: (0710) 376 9681. Tham khảo thông tin và đăng ký tour trực tuyến tại: www.tsttourist.com.  