 Các bãi biển của Bà Rịa - Vũng Tàu, rừng cao su Bình Phước hay xứ dừa Bến Tre... là những điểm đến bạn có thể cân nhắc cho lịch trình đi đâu đó 2-3 ngày dịp Tết gần TP HCM.      Các bãi biển của Bà Rịa - Vũng Tàu: Chỉ cách TP HCM khoảng 120 km, các bãi biển của Vũng Tàu luôn có sức hút với du khách TP HCM và các tỉnh lân cận. Ảnh: An Huỳnh.     Để tránh chen chúc trên các bãi biển nổi tiếng dịp Tết, bạn có thể "di cư" sang các vùng biển ít du khách như Hồ Cốc, Hồ Tràm, Sông Lô... Ảnh: Tấn Pháp.     Ngoài tắm biển, các trải nghiệm lý thú khi đến mảnh đất này là leo núi, viếng cảnh chùa, viếng tượng chúa Jesus, chinh phục cáp treo Hồ Mây hay lang thang khám phá Côn Đảo - một trong những hòn đảo bí ẩn nhất thế giới. Ảnh: Tinh Huỳnh.     Lang thang rừng cao su Bình Phước: Dù đưa vào khai thác du lịch từ lâu, mảnh đất "Tiếng chày trên sóc Bom Bo" vẫn giữ nguyên nét hoang sơ thơ mộng vốn có. Ảnh: Giang Phạm.     Đến Bình Phước, bạn sẽ được lang thang trong những rừng cao su dài hàng chục ha, ngắm hồ Suối Lam mơ mộng, tìm hiểu thế giới động thực vật phong phú ở vườn quốc gia Bù Đốp, chinh phục Cà Rá, ngọn núi cao thứ hai của Nam bộ. Ảnh: Giang Phạm.     Khám phá Đồng Nai: Vừa có thác, có núi, có sông, có rừng và những ngôi chùa linh thiêng, tỉnh lớn nhất nhì Việt Nam, Đồng Nai đáp ứng nhu cầu của mọi đối tượng du khách. Ảnh: An Huỳnh.     Với điểm đến này, bạn có thể chia thành nhiều lịch trình gồm khám phá thác Giang Điền, Đà Hàn, Ba Giọt, thác Mai, thác Trị An; khám phá đảo như đảo Ó, Dừa Lửa..., du lịch tâm linh với núi Chứa Chan, Bửu Phong cổ tự... Ảnh: An Huỳnh.     Bến Tre: Hành trình khám phá xứ dừa bắt đầu với việc lang thang ở cồn Phụng, khám phá quy trình làm kẹo dừa, nghe đàn ca tài tử hay len thuyền trong các con lạch nhỏ. Ảnh: An Huỳnh.     Các trải nghiệm khác ở mảnh đất này mà bạn nên thử gồm tham quan các vườn trái cây, vườn hoa; thả mình ở bãi biển có làn nước màu đỏ phù sa; thưởng thức các món ngon. Ảnh: An Huỳnh.     Tiền Giang hút du khách dịp Tết với hủ tiếu Mỹ Tho, vườn trái cây xanh tốt, các ngôi chùa tuyệt đẹp, trại rắn lớn nhất Đông Nam Á. Ảnh: Pham Hoang Thong.     Nếu đã quen với các trải nghiệm trên, bạn chỉ cần thực hiện một thao tác đơn giản là lang thang bờ sông, uống cà phê, thưởng thức món ngon. Ảnh: Chân Pham.     Đồng Tháp: Sau ngày 30 Tết, những bông hoa vẫn rực rỡ ở vườn hoa Sa Đéc để bạn tham quan, chụp hình. Ngoài hoa, vùng đất gắn liền với loại hoa "gần bùn mà chẳng hôi tanh mùi bùn" còn sở hữu những vườn quýt hồng trĩu quả; KDL Xẻo Quýt mát rượi cây tràm. Ảnh: Liêu Lãm.     Bên cạnh các điểm đến gắn với thiên nhiên, Đồng Tháp còn có nhà cổ Huỳnh Thủy Lê, Kiến An Cung, đền thờ ông bà Đỗ Công Tường... Ảnh: An Huỳnh.