 Bún Chả Tô là chuỗi nhà hàng cung cấp các món ăn đặc trưng Hà Nội đầu tiên tại TP HCM.  Trước đây, chuỗi nhà hàng này có 3 chi nhánh tại Vincom Center Đồng Khởi, Vincom Center Thủ Đức và tòa nhà Bitexco Financial. Thương hiệu này vừa khai trương thêm 2 chi nhánh mới tại trung tâm mua sắm Aeon Bình Tân và trung tâm thương mại Vincom Mega Mall Thảo Điền vào ngày 4-8-2017. Tiền thân của Bún Chả Tô là Hà Thành Quán, từng được Foody xếp vào 10 quán ngon nhất Sài Thành. Bún Chả Tô phục vụ từ 9 giờ đến 22 giờ mỗi ngày Với phương châm giữ nguyên hương vị đặc trưng của Hà Nội, hầu hết các nguyên liệu chế biến đều được mang từ ngoài Bắc vào. Ngoài dấm bỗng, các nguyên liệu khác như nấm được mua từ Bắc Cạn, nếp và bánh đa mang từ Mộc Châu, hành tỏi và mắm tôm thì chở xe từ Hà Nội vào. Ngoài bún chả, chuỗi nhà hàng Bún Chả Tô còn phục vụ bún riêu, bún bò, bún ốc và bún giả cầy. Bên cạnh hai món xôi Hà Nội nổi tiếng là xôi chả quế và xôi xéo, Bún Chả Tô còn có món lẩu riêu cua bắp bò và cơm rang dưa bò. Hiện Bún Chả Tô đang phục vụ đến 13 món ngon Hà Nội.   Công ty Cổ phần Nhịp cầu Kinh doanh Sao Sài Gòn, đơn vị sở hữu thương hiệu Bún Chả Tô, cho biết đang nghiên cứu để đưa thương hiệu ẩm thực đặc sản Hà Nội này sang Thái Lan trong thời gian tới.   Thông tin liên hệ: 1900636069.