 Hãng hàng không Vietnam Airlines thông báo chính thức đưa vào khai thác máy bay hiện đại thế hệ mới Airbus A350-900 XWB trên đường bay TP HCM - Thượng Hải từ ngày 28-3.   Tổ bay của VNA đi Thượng Hải bằng máy bay A350   Chuyến bay đầu tiên khai thác bằng tàu A350 mang số hiệu VN523 đã hạ cánh lúc 12 giờ 45 (giờ địa phương) và được chào đón nhiệt liệt tại sân bay Phố Đông (Pudong-Thượng Hải). Những hành khách đi Thượng Hải trên chuyến bay đầu tiên đều được tặng quà và chụp ảnh lưu niệm. Việc đưa tàu bay A350 vào khai thác trên đường bay TP HCM đi Thượng Hải nhằm đáp ứng nhu cầu đi lại ngày càng phát triển giữa hai điểm đến này, đồng thời khẳng định vị thế hình ảnh và chất lượng sản phẩm vượt trội của Vietnam Airlines tại thị trường Trung Quốc.  Nhân dịp này, Vietnam Airlines triển khai chương trình bán vé ưu đãi cho hành khách trải nghiệm dịch vụ hạng thương gia tàu bay thế hệ mới trên đường bay TP HCM -  Thượng Hải. Cụ thể, từ ngày 1 đến ngày 30-4, hành khách sẽ có cơ hội mua vé máy bay khứ hồi hạng thương gia với mức giá chỉ từ 12.375.000 đồng (550 USD). Thời gian khởi hành từ ngày 16 và kết thúc trước ngày 30-4. Mức giá trên chưa bao gồm thuế, phí, lệ phí, phụ thu, có điều kiện áp dụng đi kèm và có thể thay đổi theo tỷ giá ngân hàng tại thời điểm thanh toán. Vietnam Airlines hiện đang khai thác 14 chuyến/tuần trên đường bay tới Thượng Hải, trong đó có 7chuyến/tuần xuất phát từ Hà Nội và 7 chuyến/tuần xuất phát từ TP HCM. Trước đó, Vietnam Airlines đã đưa A350-900 XWB vào khai thác trên các đường bay giữa Hà Nội/TP HCM đi Paris (Pháp) và Hà Nội đi Seoul (Hàn Quốc) từ tháng 10-2015, tiếp tục chương trình đổi mới đội tàu bay thân rộng trên các đường bay dài. H.Linh