 Từ ngày 18 đến 20-12-2016, "Giải trượt băng nghệ thuật Việt Nam 2016 - Cúp Vincom" đã diễn ra tại sân băng Vincom Ice Rink Thảo Điền, TPHCM.  Giải đấu đầu tiên tại Việt Nam mang đến những màn trình diễn kỹ thuật và cảm xúc tuyệt vời từ thế hệ vận động viên trẻ, là sự khởi đầu môn thể thao mang tính tinh hoa và nghệ thuật châu Âu du nhập vào Việt Nam.     Giải Trượt băng nghệ thuật Việt Nam 2016 – Cúp Vincom do Tổng cục Thể dục Thể thao Việt Nam phối hợp cùng Công ty TNHH Vincom Retail Miền Nam tổ chức, lễ khai mạc diễn ra chiều ngày 18-12-2016 với sự tham dự của 35 thí sinh trong độ tuổi từ 5 - 19 tuổi. Đây là những thí sinh xuất sắc đại diện cho các câu lạc bộ trượt băng nghệ thuật trên cả nước. Trong đó có những cái tên từng tham dự các giải đấu quy mô lớn mang tầm quốc tế như Khánh Linh - Huy chương Vàng Giải trượt băng nghệ thuật châu Á (Skate Asia) 2016 và Châu Anh, Huy chương Đồng trong Giải đấu cùng tên. Giải đấu chia theo 6 cấp độ: Senior; Junior, Basic Novice B, Basic Novice A; Pre-Novice và Juvenile. Dựa theo các tiêu chí về nhóm tuổi và cấp độ, các thí sinh sẽ thi đấu theo nội dung đăng ký. Điểm mỗi bài thi sẽ được bình xét theo quy định của Liên đoàn trượt băng thế giới (ISU).     Trong phần thi của mình, các vận động viên được phép tự động chọn nhạc và chủ đề, biên đạo những động tác nhảy, kỹ năng di chuyển phù hợp. Điểm kỹ năng, tính nghệ thuật và sáng tạo của bài thi sẽ là các yếu tố được ISU và Hội đồng giám khảo đề cao và khuyến khích. Các thi sinh thi đầu theo vòng tròn để lựa chọn ra người đạt giải Nhất – Nhì – Ba ở mỗi hạng mục. Vòng chung kết của giải được tổ chức vào chiều ngày 20-12 với việc chọn ra 10 thí sinh có điểm thi cao nhất để vinh danh và trao giải, trong đó có 4 giải dành cho nam và 6 giải dành cho nữ vận động viên xuất sắc nhận ở mỗi cấp độ. Các thí sinh trúng giải được nhận Huy chương và Bằng khen của Tổng cục Thể dục Thể thao, Cúp Vincom cùng nhiều quà tặng giá trị của các nhà tài trợ với tổng giá trị lên tới 300 triệu đồng.     Một trong những điểm sáng của giải đấu là sự tham gia cố vấn, giám sát và hỗ trợ chuyên môn của tổ trọng tài chuyên nghiệp trong nước cùng các chuyên gia uy tín đến từ ISU và Liên đoàn trượt băng châu Á. Đây cũng là cơ sở để giải đấu tiến tới xây dựng hệ thống các giải trượt băng nghệ thuật hàng năm và trở thành một giải thi đấu chính thức trong hệ thống thi đấu của ISU. "Giải trượt băng nghệ thuật Việt Nam 2016 - Cúp Vincom" sẽ là giải thường niên hàng năm với mục tiêu nhằm cổ vũ cho sự phát triển bộ môn này tại Việt Nam, tiến tới hội nhập với các nước trong khu vực và thế giới. Vincom Ice Rink Thảo Điền do Công ty CP Vincom Retail quản lý nằm trong chuỗi sân băng đạt chuẩn quốc tế duy nhất tại Việt Nam với 6 cơ sở tại Hạ Long, Hà Nội, Đà Nẵng, Cần Thơ, Biên Hòa và Thảo Điền (TP HCM). Được bố trí ngay trong các TTTM Vincom, các sân băng này là điểm hẹn yêu thích của cả người chơi chuyên nghiệp và nghiệp dư. Nơi đây cũng thường xuyên tổ chức các khóa học như: Trượt băng cơ bản, trượt băng nâng cao, Hockey… Các sân băng Vincom đều có đội ngũ huấn luyện viên giàu kinh nghiệm tham gia hướng dẫn, giúp người chơi có nhiều cơ hội tiếp xúc, làm quen và yêu thích môn thể thao mùa đông đầy tính nghệ thuật này. Học viên có thể tìm hiểu về các khóa học và thủ tục đăng ký trực tiếp tại quầy hướng dẫn tại các sân băng hoặc qua địa chỉ website: www.vincom.com.vn  