 Tết Trung thu trong mỗi chúng ta là những kỷ niệm đẹp gắn liền với thời thơ ấu. Đó là ngày Tết của thiếu nhi, ngày đoàn viên của gia đình, quây quần bên mâm cỗ nhỏ. Trung thu còn là dịp để các bạn nhỏ mong chờ rước đèn ông sao, vui hội trăng rằm cùng gia đình và bạn bè  Nhằm mang đến cho các em nhỏ tại Trường Tiểu học Bình Khánh (huyện Cần Giờ, TP HCM) đêm trung thu ý nghĩa, đoàn viên thanh niên Công ty Du lịch Vietravel cùng Trung tâm Tổ chức sự kiện Beevent đã tổ chức chương trình “Đêm trăng yêu thương” với nhiều hoạt động đặc sắc. Đây là hoạt động thường niên của công ty vào mùa trăng đẹp nhất trong năm. Có lẽ, mùa trung thu sẽ chẳng trọn vẹn nếu thiếu đi nụ cười trẻ thơ, xúm xính trên tay chiếc đèn ông sao đỏ thắm, vui mừng chạy theo hội lân “ì đùng” vang dội khắp phố phường. Mong muốn mang đến cho các em ngày Tết Trung thu nhiều niềm vui và kỷ niệm đẹp, đoàn viên thanh niên Công ty Vietravel đã cùng nhau “xắn tay áo”, tổ chức nhiều hoạt động hấp dẫn, gửi tặng nhiều phần quà cho hơn 500 em học sinh Trường Tiểu học Bình Khánh. Ngay từ rất sớm, đội ngũ tình nguyện viên đã có mặt tại điểm tập kết, chọn lựa từng món quà, giấy gói, quyển tập, bánh trung thu đến những chiếc lồng đèn được tự tay đơm thắt để làm sao vừa ý thích các em nhỏ.     Đầu giờ chiều, cơn mưa lớn khiến công tác chuẩn bị trở nên khó khăn hơn. Trái với tâm trạng háo hức từ sáng, giờ đây trên khuôn mặt mỗi người là sự lo lắng khi mưa ngày càng nặng hạt. Cứ tưởng mọi việc đã xong thì phải làm lại từ đầu, tìm phương án khác để “tránh mưa”. Chịu trách nhiệm hậu cần, dàn dựng sân khấu, các tình nguyện viên Trung tâm Beevent có lẽ là những người sốt sắng hơn cả. Anh Hợp Trung - trưởng ban tổ chức - luôn đôn đốc, cổ vũ tinh thần các tình nguyện viên: “Dù có mưa to nhưng chúng ta vẫn không bỏ cuộc, vì một “Đêm trăng yêu thương” cho các em trường Bình Khánh, chúng ta cùng cố gắng!”. Rồi như thế, không ai bảo ai, mỗi người mỗi việc, bê từng cái ghế, cái bàn, dựng sân khấu, treo băng-rôn để kịp tiến độ...     Những đôi tay thường ngày ngỡ chỉ quen với công việc gõ máy tính văn phòng, giờ đây lại tất bật khuân vác; những giọt mồ hôi hòa vào mưa mặn chát, dẫu có mệt mỏi nhưng ai cũng cười tươi khi nghĩ đến niềm rạng rỡ, hân hoan của các em thiếu nhi. Có lẽ, nói không ngoa khi gọi họ là những “người hùng thầm lặng”, đóng góp âm thầm vào thành công chung của chương trình.     Không phụ lòng người, xế chiều trời tạnh mưa dần. Hàng trăm em học sinh đã có mặt đông đủ tại sân trường, náo nức chờ đợi vui hội trăng rằm. Đúng như kỳ vọng, chương trình diễn ra với nhiều hoạt động hấp dẫn như: múa lân khai hội, văn nghệ, trò chơi hoạt náo, rước đèn cùng chị Hằng, chú Cuội, giao lưu với chị em nhà Tấm Cám... do các cán bộ - nhân viên Vietravel phụ trách. Anh Nguyễn Văn Năm, đại diện phụ huynh học sinh, chia sẻ: “Mặc dù trời mưa lớn nhưng tôi vẫn cố gắng chở con đến trường, vui lễ trung thu cùng bạn bè. Cảm ơn anh chị em Công ty Vietravel đã mang đến một chương trình thật sự ý nghĩa, lâu lắm rồi tụi nhỏ mới có được đêm trung thu vui như vậy!”. Những khuôn mặt trẻ thơ rạng ngời niềm vui, hồn nhiên cầm đèn ông sao hát vang: “Tết Trung thu rước đèn đi chơi. Em rước đèn đi khắp phố phường. Lòng vui sướng với đèn trong tay. Em múa ca trong ánh trăng rằm…” đã xóa tan bao mệt mỏi của các tình nguyện viên. Và dường như niềm vui của các em cũng được lan tỏa, thể hiện trong ánh mắt hạnh phúc của phụ huynh và thầy cô giáo.     Trải qua bao cung bậc cảm xúc, chương trình “Đêm trăng yêu thương” đã mang đến và để lại những kỷ niệm đẹp trong ký ức tuổi thơ, phần nào lấp đầy những thiệt thòi trong cuộc sống của các em nhỏ nơi đây, đồng thời tiếp thêm niềm tin, động lực cho năm học mới.     Trong phút giây tạm biệt, nụ cười ấm áp và những cái ôm thật chặt từ các em là nguồn sức mạnh to lớn để chúng tôi có thêm động lực mang đến thật nhiều món quà ý nghĩa hơn nữa trên chuyến hành trình đóng góp cho cộng đồng và xã hội của Vietravel.   Liên hệ: CÔNG TY DU LỊCH VIETRAVEL 190 Pasteur, phường 6, quận 3, TP HCM. ĐT: (08) 3822 8898. Mạng bán tour trực tuyến: www.travel.com.vn. TRUNG TÂM TỔ CHỨC SỰ KIỆN ĐÀN ONG VIỆT (BEEVENT) - 35 Trần Quốc Toản, phường 8, quận 3, TP HCM. ĐT: (08) 3820 6777 - ext: 170. Hotline: 0983752762. Website: www.beevent.vn. FB: www.facebook.com/beevent.vn/.  