 Tận hưởng không khí lễ hội mừng năm mới đang tưng bừng khắp nơi, đón nhận những chương trình khuyến mãi hấp dẫn với mức ưu đãi lên tới 2 triệu đồng cùng nhiều quà tặng du lịch bất ngờ khi đăng ký mua tour Tết BenThanh Tourist.  Nhân kỷ niệm 27 năm ngày thành lập công ty (9.12.1989 - 9.12.2016), BenThanh Tourist tri ân khách hàng với chương trình khuyến mãi đặc biệt. Từ ngày 9 đến 16-12, khách hàng đăng ký mua tour bất kỳ của BenThanh Tourist sẽ được tặng ngay một phần quà du lịch bất ngờ. Đồng thời, mỗi khách hàng đăng ký tour và thanh toán trước ngày 10-12 sẽ được giảm ngay 2 triệu đồng khi đăng ký tour Mỹ, giảm 1 triệu đồng cho các tour Nhật Bản (mùng 4 Tết), Đài Loan và Bhutan, giảm 500.000 đồng cho tour Hồng Kông. Những du khách đầu tiên đặt tour Philippines cho nhóm 5 khách trở lên được tặng ngay 1 vé máy bay khứ hồi TP HCM - Manila cùng nhiều chương trình ưu đãi khác.   Tết Hồng Kông là 1 trong 10 lễ hội sôi động nhất thế giới   Công ty đã tung ra hàng loạt chương trình tour đặc sắc, thiết kế phù hợp với thời gian nghỉ lễ Tết, lịch khởi hành đa dạng giúp khách hàng dễ dàng lên kế hoạch trẩy hội mùa xuân. Để khám phá không khí nô nức chuẩn bị mừng xuân mới khắp các tỉnh miền Tây và thỏa sức mua sắm chuẩn bị Tết, du khách có thể lựa chọn các tour: Làng hoa Tân Quy Đông - Sa Đéc - Nhà cổ Huỳnh Thủy Lê - Cần Thơ (2 ngày); Làng hoa Cái Mơn Bến Tre - chợ Lách - Vinh Sang - Cần Thơ (2 ngày). Các tour khởi hành (KH) duy nhất vào ngày 14-1, đồng giá từ 1,45 triệu đồng. Với du khách yêu mùa hoa xuân phương Bắc, các tour Hà Nội - Bái Đính - Tràng An - Hạ Long - Yên Tử (4 ngày), giá từ 11,44 triệu đồng; Hà Nội - Bái Đính - Tràng An - Hạ Long - Yên Tử - Sa Pa (6 ngày), giá từ 13,8 triệu đồng; Mai Châu - Hang Kia - Ngòi Hoa - Hòa Bình (5 ngày), KH mùng 2 Tết, giá từ 7,49 triệu đồng; miền thiên nhiên hoang sơ với những triền cát mịn (Phú Quốc, Phan Thiết, Nha Trang...) là lựa chọn tuyệt vời cho những du khách yêu biển xanh. Du khách có thêm nhiều lựa chọn hấp dẫn khác với các chuyến du xuân miền Trung (Huế, Hội An, Đà Nẵng, Phong Nha), Đà Lạt, Tây Nguyên... Mừng xuân mới, BenThanh Tourist tung ra loạt tour du lịch nước ngoài với mức giá tốt. Đón Tết trên vương quốc Bhutan (7 ngày), KH ngày 28-1 và mùng 5 Tết giá ưu đãi giảm 6 triệu đồng, còn từ 49,99 triệu đồng; Hồng Kông (4 ngày) KH mùng 2, 3 Tết, giá từ 19,99 triệu đồng; chùm tour du xuân Mỹ (7 đến 11 ngày), giá từ 50,99 triệu đồng; Nhật Bản (6 ngày), giá từ 40 triệu đồng; Abu Dhabi - Dubai (5 ngày), giá từ 31,99 triệu đồng; Đài Loan (4 ngày), giá từ 13,99 triệu đồng; Đông Nam Á (Thái Lan, Singapore, Malaysia, Philippines...) được chào bán với giá cạnh tranh cùng nhiều ưu đãi bất ngờ.   Liện hệ: BENTHANH TOURIST: 82-84 Calmette, Q.1; 70 Lý Tự Trọng, Q.1; Hotline: Du lịch trong nước: 0919 138 217 - 0919 728 217; Du lịch nước ngoài: 01232 666 000 - 0919 788 217; Website: www.benthanhtourist.com.    