 Quốc gia nào an toàn nhất để đi nghỉ là câu hỏi được đặt ra sau nhiều vụ tấn công khủng bố, biểu tình, nổi dậy ở nhiều nơi trên thế giới.  Năm 2016 đã xảy ra nhiều vụ tấn công khiến người dân khắp thế giới lo lắng về mức độ liều lĩnh và nguy hiểm của những phần tử khủng bố. Các vụ đánh bom ở Thổ Nhĩ Kỳ trong tháng 11 và 12 đã khiến nhiều du khách hủy bỏ chuyến đi đến nước này. Một khu nghỉ mát nổi tiếng ở Ai Cập đã hoàn toàn vắng khách sau khi một chiếc máy bay rơi xuống đây tháng 10-2015. Pháp tuyên bố tình trạng khẩn cấp cho đến tháng 7/ 2017 sau nhiều cuộc tấn công khủng bố diễn ra. Vụ tấn công gần đây nhất xảy ra tại Berlin, Đức ngày 19/12, do một người tị nạn Pakistan lái xe tải đâm vào khu chợ Giáng sinh, khiến 12 người chết và 48 người bị thương. Vậy đâu là nơi tốt nhất để di du lịch mà không phải lo ngại về nguy cơ khủng bố? Dưới đây là các quốc gia an toàn cho du khách, theo đánh giá của Frank Brehany, Giám đốc khách hàng công ty Holiday Travel Watch (Anh). Thụy Sĩ     Thụy Sĩ là đất nước có truyền thống lịch sử về trung lập. Đất nước này không xảy ra bất kỳ một cuộc chiến tranh nào kể từ năm 1815 đến nay, và là nơi đặt trụ sở của nhiều tổ chức quốc tế quan trọng như Tổ chức thương mại thế giới (WTO), Tổ chức y tế thế giới (WHO),... Thụy Sĩ có nhiều đồi núi với phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp trên dãy Alps, những dòng sông băng, hồ nước đẹp và không khí rất trong lành. Đất nước này còn nổi tiếng về ngành công nghiệp sản xuất đồng hồ, kẹo chocolate hảo hạng và được biết đến là một trong những nơi đáng sống nhất trên thế giới. Văn phòng Ngoại giao Anh cảnh báo Thụy Sĩ có nguy cơ bị tấn công khủng bố, nhưng ở mức rất thấp. New Zealand     New Zealand là quốc gia có một nền kinh tế - chính trị ổn định, và hầu như không tham gia vào bất kỳ cuộc xung đột lớn nào trên thế giới. Đất nước này có một hồ sơ nhân quyền tốt và tỷ lệ tội phạm luôn ở mức thấp. New Zealand cũng là một trong số rất ít những quốc gia phát triển nhưng vẫn giữ được cảnh thiên nhiên hoang sơ. Những điểm thu hút khách du lịch như bãi biển nước nóng ở Coromandel, hai con sông băng Fox Glacier và Franz Josef, vịnh Milford Sound,… Tuvalu     Tuvalu là một quốc đảo thuộc quần đảo Polynesia, gồm 9 đảo nhỏ và còn được gọi là quần đảo Ellice. Quốc đảo nhỏ bé này đứng thứ tư trong số những quốc gia có diện tích nhỏ nhất thế giới, khoảng 26 km2. Nằm xa ngoài khơi Thái Bình Dương, Tuvalu nổi tiếng với những cánh rừng rậm, những đảo đá ngầm, các rạn san hô tuyệt đẹp và cả những bãi biển thu hút rất đông du khách. Fiji     Fiji là một quốc đảo nằm ở phía nam Thái Bình Dương, với hơn 300 hòn đảo lớn nhỏ. Hoạt động du lịch được yêu thích khi đến Fiji là lặn biển, khám phá các rạn san hô ở Bligh Water, chiêm ngưỡng hàng ngàn loài hoa lan ở vườn Sleeping Giant, trèo lên những đụn cát cao từ 20-60 m tại Vườn quốc gia Đụn cát Sigatoka… Iceland     Iceland là một đảo quốc ở Bắc Âu, một trong những quốc gia có dân số ít nhất thế giới. Đất nước “băng đảo” này nổi tiếng với các hồ, suối nước khoáng nóng tự nhiên và các thác nước hùng vĩ. Cấu tạo địa chất và vị trí địa lý khá đặc biệt (nằm ở vùng Cực Bắc nên có khí hậu giá lạnh, và nằm trên vành đai núi lửa nên có rất nhiều núi lửa và suối nước khoáng ngầm), phong cảnh ở đây mang nhiều nét đặc trưng mà du khách sẽ không thấy được ở nơi nào khác. Bhutan     Bhutan nằm bên dãy Himalaya nên địa hình của đất nước này vô cùng độc đáo, hầu hết lãnh thổ là cao nguyên và núi non. Phật giáo là quốc giáo của Bhutan nên không ngạc nhiên khi có rất nhiều chùa chiền, đền đài, tu viện nổi bật như Paro Taktsang, Punakha Dzong,… Việc nhập cảnh vào Bhutan khá khó khăn do những quy định nghiêm ngặt trong việc cấp visa du lịch. Du khách muốn đến Bhutan phải thông qua tour do các công ty du lịch được cấp phép tổ chức. Đan Mạch     Đan Mạch là một trong những quốc gia hạnh phúc nhất thế giới, với nền chính trị ổn định, chính sách an sinh xã hội lý tưởng cùng với tỷ lệ tội phạm luôn ở mức rất thấp. Đan Mạch hấp dẫn bởi những kiến trúc cổ xưa vẫn còn nguyên vẹn như cung điện mùa hè Charlottenborg, cung điện mùa đông Amalienborg, trụ sở quốc hội, tòa án tối cao và cảnh sắc luôn ngập tràn trong màu xanh với rất nhiều công viên, vườn hoa đẹp. Malta     Malta là một quốc đảo nhỏ bé ở Nam Âu, thuộc Địa Trung Hải, Malta là một điểm đến yêu thích của nhiều du khách bởi khí hậu ấm áp, nhiều khu vui chơi giải trí cùng với các công trình kiến trúc và di tích lịch sử, trong đó có 3 di sản văn hóa thế giới được UNESCO công nhận.