 CiTea Tour là chương trình du lịch đến các thành phố trà lừng danh thế giới ngay tại Khanhcasa Tea House (từ ngày 15-10 đến 25-11), khám phá hơn 365 loại trà nổi tiếng trên thế giới, đặc biệt từ các vương quốc trà Anh, Pháp, Nhật…      Cứ mỗi 200.000 đồng trên hóa đơn, khách thưởng trà trong thời gian diễn ra chương trình sẽ nhận 1 phiếu Citea Tour để tham gia bốc thăm trúng các giải thưởng hấp dẫn. Kết thúc 6 tuần CiTEA TOUR, Khanhcasa sẽ mời vị khách may mắn nhất cùng Turkish Airlines du lịch thưởng trà đến bất kỳ quốc gia nào ở châu Âu. Ngoài ra, chương trình cũng dành tặng 3 phần quà du lịch cho 3 vị khách trúng giải khuyến khích, gồm: 1 vali SAMSONITE đoạt giải Reddot Design Award 2012 thuộc bộ sưu tập SAMSONITE INOVA (trị giá 10.200.000 đồng); combo du lịch làm đẹp với vali Delsey danh tiếng của Pháp (trị giá 4.900.000 đồng) và bộ mỹ phẩm dưỡng da Lancôme trị giá 10.200.000 đồng; 1 đêm nghỉ dưỡng khách sạn hoặc resort 5 sao.     Kết thúc mỗi 2 tuần trà của mỗi quốc gia, Khanhcasa sẽ chọn ra 3 vị khách may mắn để trao tặng các phần quà giá trị. Không chỉ vậy, tất cả khách tham dự thưởng trà Pháp ở Saigon Centre sẽ được tặng 1 gift voucher massage trị giá 1.000.000 đồng tại Lancôme Spa Takashimaya. Khách thưởng trà Anh, Nhật sẽ được tặng bookmark Turkish Airlines, coupon mua vali (Samsonite, Delsey, Ace, Carlton…) trị giá 500.000 đồng. Chương trình diễn ra tại Nhà trà Khanhcasa Tea House - 48 Đồng Khởi, Q.1 và Saigon Centre, tầng L2 - 01, 65 Lê Lợi, Q.1.