 Từ nay đến ngày 17-4, khách hàng đăng ký đi du lịch hè  thu tại Vietravel Hà Nội sẽ được hưởng ngay mức giá ưu đãi tới 46% so với giá tour thông thường, áp dụng cho gần 40 điểm đến trong và ngoài nước.     Nhiều hành trình tour với những điểm đến hoàn toàn mới cũng sẽ lần đầu được mở bán từ đợt này. Du khách quan tâm có thể đăng ký tại 1 trong 2 địa chỉ: Văn phòng chính Vietravel Hà Nội - số 3 Hai Bà Trưng, quận Hoàn Kiếm hoặc gian hàng Vietravel, số B5 - nhà A1 Trung tâm Hội chợ Triển lãm Việt Nam (148 Giảng Võ, Hà Nội). Đây là 1 trong 2 đợt mở bán tour kích cầu thường niên lớn nhất trong năm của Vietravel Hà Nội, do đó khách hàng hoàn toàn có thể yên tâm mua được tour giá rẻ với chất lượng bảo đảm, dịch vụ không đổi.    Hội chợ VITM 2016 được tổ chức từ ngày 14 đến 17-4, đúng vào dịp nghỉ lễ Giỗ Tổ Hùng Vương. Gian hàng Vietravel năm nay tái hiện một không gian resort biển tuyệt đẹp, hiện đại, trẻ trung nhưng vẫn mang đậm dấu ấn kiến trúc Việt. Du khách khi đến với gian hàng Vietravel, ngoài việc được tư vấn và mua tour với giá kích cầu hấp dẫn, chụp ảnh check-in với phông nền resort đẹp mắt, còn có cơ hội tham gia các game show trò chơi có thưởng vui nhộn và hấp dẫn, tham gia làm khảo sát để nhận các coupon giảm giá tour; được tặng kèm voucher California Fitness & Yoga center/Charm Nguyen Spa, thẻ Gold Card của hệ thống Golden Gate, voucher mua sắm vali trị giá 1,5 triệu đồng và đặc biệt là được hoàn ngay 300.000 đồng cho mỗi hóa đơn 10 triệu đồng thanh toán bằng thẻ MasterCard khi đăng ký tour. H.Thảo