 Từ ngày 12 đến 30-1 (nhằm ngày 15 tháng chạp đến mùng 3 Tết) tại KCN Hiệp Phước sẽ diễn ra “Hội Hoa Xuân KCN Hiệp Phước, huyện Nhà Bè - Tết Đinh Dậu năm 2017”  Hội Hoa Xuân là hoạt động vui chơi hằng năm vào dịp Tết đến Xuân về. Tạo sân chơi mùa Xuân KCN Hiệp Phước tổ chức Hội Hoa Xuân và Đường Hoa nghệ thuật Tết Đinh Dậu 2017 nhằm tạo sân chơi mùa Xuân, một điểm du Xuân mới cho người lao động đang làm việc tại Khu Công nghiệp Hiệp Phước cũng như người dân huyện Nhà Bè, huyện Bình Chánh, quận 7, quận 8, quận 4... Năm nay, Hội Hoa Xuân có nhiều hoạt động sôi nổi, nhộn nhịp nhằm mang đến không khí Xuân cho du khách đến thưởng ngoạn, cụ thể là đường hoa Xuân; linh vật gà trống 2017; hội chợ trưng bày, mua bán nhiều loại cây cảnh, hoa kiểng ngày Tết, các mặt hàng nông sản, đặc sản vùng miền, hàng hóa tiêu dùng giá ưu đãi... Trong đó, khu vực đường hoa và đường đèn năm nay mang đến cho du khách cảm giác mới lạ với đại cảnh cổng đường hoa là linh vật của năm 2017 - chú gà trống cao 4 m. Xuyên suốt con đường sẽ là những tiểu cảnh được thiết kế công phu và bố trí thành từng cụm bổ sung cho nhau, rồi được kết hợp với hệ thống đường đèn tạo nên quang cảnh đa sắc. Đường Hoa phục vụ du khách từ ngày 12 đến 30-1 (15 tháng chạp đến mùng 3 Tết) với chủ đề Xuân đoàn viên.     Song song đó là Hội chợ Hoa Xuân với hơn 90 gian hàng trưng bày và bán hoa Tết đa dạng chủng loại và đặc sản đặc trưng vùng miền đến từ các tỉnh Long An, Bến Tre, Lâm Đồng, Đồng Tháp, Sóc Trăng... và TP HCM.     Chăm lo đời sống, tinh thần cho người lao động Cũng từ ngày 12 đến ngày 22-1, Hội chợ thương mại sẽ diễn ra tại Khu Công nghiệp Hiệp Phước. Có 80 gian hàng của các doanh nghiệp tiêu dùng thiết yếu, hàng bình ổn, dệt may, nhựa gia dụng, mỹ phẩm - hóa mỹ phẩm, điện - điện máy - điện tử - điện gia dụng, thủ công mỹ nghệ, trang trí nội - ngoại thất,... phục vụ nhu cầu mua sắm Tết cho người dân nơi đây. Trong khuôn khổ hội chợ, nhiều chương trình giải trí, văn hóa tạo sân chơi cho người dân được tổ chức như: chương trình ca nhạc hằng đêm, bốc thăm trúng thưởng, ông đồ, khu ẩm thực, khu vui chơi thiếu nhi; các gian hàng cắt tóc miễn phí... Bên cạnh đó, Khu Công nghiệp Hiệp Phước còn tổ chức chương trình Vui tết cùng công nhân: thông qua việc trao tặng 500 phần quà cho công nhân có hoàn cảnh khó khăn, giá trị một phần quà 600.000 đồng/phần. Tổ chức hội thi “Chưng mâm ngũ quả và cắm hoa Xuân” và “Ngày hội bánh tét”. Ở chương trình “Đón giao thừa cùng công nhân không có điều kiện về quê đón tết”, Khu Công nghiệp Hiệp Phước sẽ trao tặng 100 phần cho công nhân không có điều kiện về quê đón Tết. Hiệp Phước là khu công nghiệp đầu tiên mang mô hình Đường Hoa Nguyễn Huệ về với huyện Nhà Bè, tạo điểm du Xuân mới thứ 5 cho TP HCM, góp phần kéo giãn sự tập trung du khách về trung tâm TP HCM để người dân và du khách được vui chơi, giải trí, tận hưởng một không khí Xuân, đón Tết cổ truyền dân tộc.