 Nhân kỷ niệm 56 năm thành lập ngành du lịch Việt Nam, ngày 9-7-2016, lễ vinh danh và trao tặng “Giải thưởng Du lịch Việt Nam 2016” đã diễn ra tại Nhà hát Lớn (Hà Nội)  TST tourist vinh dự đón nhận danh hiệu “Doanh nghiệp kinh doanh lữ hành quốc tế hàng đầu đưa khách đi du lịch nước ngoài 2016”. Khẳng định vị trí thương hiệu du lịch hàng đầu Giải thưởng Du lịch Việt Nam 2016 là giải thưởng uy tín của ngành du lịch Việt Nam do Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch chỉ đạo, Tổng cục Du lịch phối hợp Hiệp hội Du lịch Việt Nam tổ chức từ năm 1999 đến nay, nhằm tôn vinh những doanh nghiệp lữ hành, dịch vụ đạt thành tích xuất sắc, có nhiều đóng góp tích cực cho thành công của ngành du lịch Việt Nam. Là doanh nghiệp lữ hành hàng đầu Việt Nam, TST tourist không ngừng khẳng định vị trí tiên phong trong chính sách liên kết, hợp tác cùng Tổng cục Du lịch Việt Nam và các nước, hệ thống đối tác hàng không, khách sạn, điểm tham quan nhằm tung ra các sản phẩm, dịch vụ mới trong và ngoài nước, đáp ứng nhanh, kịp thời mọi nhu cầu của thị trường một cách linh hoạt, hiệu quả.   TST tourist vinh dự đón nhận danh hiệu "Doanh nghiệp kinh doanh lữ hành quốc tế hàng đầu đưa khách đi du lịch nước ngoài 2016".   TST tourist là một trong những doanh nghiệp tiên phong mở đường tour khắp 5 châu với 3 thị trường: Du lịch trong nước, du lịch nước ngoài và khách quốc tế. Đối với tour phục vụ khách đi du lịch nước ngoài, TST tourist hiện có đầy đủ các hành trình khám phá châu Âu, Mỹ, Úc, Nam Phi, châu Á, khởi hành định kỳ với tần suất dày. Các tour truyền thống ở Đông Nam Á như: Campuchia, Thái Lan, Malaysia, Indonesia, Philippines, Myanmar... không ngừng được làm mới và phát triển. Bên cạnh đó là tour ở thị trường tầm trung như: Hồng Kông, Đài Loan, Hàn Quốc, Nhật Bản và những tour đang có xu hướng phát triển mạnh như châu Âu, Mỹ, Dubai, Úc, New Zealand... Giải thưởng là vinh dự to lớn, là động lực, đồng thời cũng là trách nhiệm của cán bộ - nhân viên TST tourist không ngừng nâng cao hơn nữa chất lượng dịch vụ và công tác phục vụ chuyên nghiệp. Công ty Du lịch TST tourist gửi lời cảm ơn chân thành đến lãnh đạo ngành du lịch Việt Nam, các sở, ban, ngành tỉnh thành, quý doanh nghiệp, doanh nhân đã luôn tin tưởng, tạo điều kiện và ủng hộ. Độc đáo những đường tour hè TST tourist Với truyền thống tiên phong về những dòng sản phẩm mới, chất lượng cao, TST tourist đã tung ra hơn 300 tour hè 2016 trong và ngoài nước. Trong đó, có những đường tour tạo nên sức hút đặc biệt trên thị trường bởi sự mới lạ, hấp dẫn. Đối với thị trường Đông Nam Á và Đông Bắc Á, tour Thái Lan, Singapore, Malaysia, Hồng Kông, Đài Loan, Hàn Quốc, Nhật Bản... vẫn là lựa chọn hàng đầu. Trong đó, tour Thái Lan bên cạnh tuyến truyền thống Bangkok - Pattaya còn kết nối Bangkok - Pattaya với Kanchanaburi, nơi du khách sẽ trở lại dấu tích huyền thoại mang tên “cầu sông Kwai”, cưỡi voi trên suối và đi bè. Tour Hàn Quốc có thêm hành trình chiêm ngưỡng thành phố cảng Busan bằng du thuyền trên vịnh Diamond. Tour Nhật Bản lại hướng đến những mùa hoa rực rỡ như oải hương ở Sapporo hay hái trái cây sạch ở Yamanashi, thưởng lãm con đường tuyết. Tour Hồng Kông hướng đến loại hình du lịch mua sắm. Đài Loan hướng về loại hình du lịch tâm linh và cuộc sống văn hóa chợ đêm. Tour châu Âu tại TST tourist hiện có trên 10 tuyến để đáp ứng nhu cầu thị trường, bao gồm dòng “mono” Pháp, Ý và liên tuyến cũng như tour châu Âu dành cho VIP, khởi hành theo yêu cầu. Dubai là hành trình đặc biệt, đưa bạn đến những trải nghiệm khác biệt, đúng chất 5 sao với cà phê băng Chilleout Ice Café trong không gian lạnh buốt - 6 độ C, thưởng thức bánh phủ vàng, khám phá bí ẩn trên sa mạc Safari và cả Trung Đông huyền thoại. Thông tin tour tham khảo: Thái Lan: Bangkok - Pattaya (5 ngày), khởi hành (KH) ngày 3, 10, 14, 17, 24, 31-8, giá 6,48 triệu đồng; Singapore - Malaysia (6 ngày), KH ngày 2, 9, 16, 30-8, giá từ 12,98 triệu đồng; Hồng Kông - Disneyland - Đại Nhĩ Sơn (5 ngày), KH ngày 1, 30-8, giá từ 16,98 triệu đồng; Hàn Quốc: Busan - Du thuyền Diamond Bay - Seoul - Everland - Incheon (7 ngày), KH ngày 30-7, giá 18,98 triệu đồng; Busan - Du thuyền Diamond Bay - Seoul - Everland (6 ngày), KH ngày 18-8, giá 16,68 triệu đồng; Nhật Bản: Nagoya - Gifu - Takayama (4 ngày), KH ngày 28-7, giá 25,88 triệu đồng; Đài Bắc - Đài Trung - Cao Hùng (6 ngày), KH ngày 7-8, giá từ 20,88 triệu đồng; Dubai: Abu Dhabi - Dubai (5 ngày), KH ngày 3, 18-8, giá 23,98 triệu đồng; Châu Âu 5 nước (Đức - Hà Lan - Bỉ - Luxembourg - Pháp) (10 ngày), KH ngày 19, 26-8, giá từ 58,98 triệu đồng...   Liên hệ: TST tourist - Số 10 Tú Xương, P.7, Q.3, TP HCM, ĐT: (08) 39 328 328. Hotline: 0909 026116/118. Chi nhánh Tây Đô: 17 Cách Mạng Tháng Tám, P. Thới Bình, Q. Ninh Kiều, Cần Thơ, ĐT: (0710) 3769 681. Website: www.tsttourist.com.  