 Một buổi tiệc trong thời điểm chuyển giao giữa năm cũ và năm mới sẽ là chất xúc tác tuyệt vời để gắn kết tình đồng nghiệp, vinh danh nhân viên và tri ân khách hàng sau một năm nỗ lực, đóng góp vào sự thành công của doanh nghiệp  Không những thế, đây còn là dịp để mọi người ngồi lại bên nhau trong không gian ấm cúng, chia sẻ những điều trong năm cũ và tiếp thêm động lực cho một năm mới đầy hứa hẹn. Tất niên là cột mốc đánh dấu kết thúc một năm và tân niên sẽ mở đầu cho một năm kinh doanh hứa hẹn những thành tựu mới. Những buổi tiệc gần gũi, ấm cúng không chỉ nâng cao vị thế của doanh nghiệp đối với đối tác, khách hàng mà còn mở ra không gian kết tình đồng nghiệp, nơi các “chiến công” được vinh danh và tỏa sáng sau một năm cống hiến.   Những buổi tiệc gần gũi, ấm cúng không chỉ nâng cao vị thế của doanh nghiệp đốivới đối tác, khách hàng mà còn mở ra không gian kết tình đồng nghiệp   Để làm nên bữa tiệc tất niên, tân niên tràn đầy hứng khởi, bạn cần phải có những “gia vị” mới mẻ: một không gian lý tưởng, phù hợp; thực đơn phong phú, ngon miệng; ý tưởng chương trình độc đáo, hấp dẫn... Dù tổ chức với bất kỳ hình thức nào, mỗi buổi tiệc như một chuyến hành trình của cảm xúc, đưa khách mời đi từ ngạc nhiên này đến những điều mới mẻ khác. Tổ chức tiệc không phải là một công việc dễ dàng! Một kế hoạch chi tiết và cẩn thận, một nội dung sáng tạo và hấp dẫn, một đội ngũ tổ chức chuyên nghiệp và chu đáo là những yếu tố dẫn đến sự thành công của những buổi tiệc. Đẳng cấp của nhà tổ chức thể hiện ở sự tỉ mỉ, chỉn chu trong từng chi tiết của sự kiện. Điều này đòi hỏi các nhà tổ chức phải thật tâm huyết, nhanh nhạy và sáng tạo để thuyết phục khách hàng bằng những ý tưởng mới lạ, có điểm nhấn.   Các buổi tiệc cho Vietravel thiết kế, triển khai luôn để lại những cảm xúc chân thật,mang đậm hơi thở văn hóa doanh nghiệp   Chuyên đảm trách tổ chức các chương trình gala tri ân khách hàng, lễ vinh danh, tiệc tất niên - tân niên... với số lượng lớn khách tham dự, Vietravel không ngừng đưa ra những kịch bản hấp dẫn, lôi cuốn khách tham gia ngay từ lúc mở đầu cho đến khi kết thúc chương trình. Các buổi tiệc do Vietravel thiết kế, triển khai luôn được “thổi hồn” thành những tác phẩm nghệ thuật mang màu sắc riêng, hấp dẫn và đầy cảm xúc. Đó có thể là một buổi tiệc ngoài trời với những trò chơi vui nhộn; có thể là một không gian được “phù phép” thành ngày hội mùa xuân, hay cũng có thể là một đại tiệc sôi động với âm nhạc và ánh sáng... Không dừng lại ở việc sáng tạo và đi tìm cảm hứng mới mẻ, mỗi buổi tiệc còn thăng hoa trong hiệu ứng sân khấu; kết hợp giữa chương trình biểu diễn nghệ thuật, hình ảnh, âm thanh, ánh sáng... lôi cuốn người tham dự vào tâm trạng náo nức, hào hứng. Song song đó là những hoạt động tôn vinh cá nhân, tri ân khách hàng, các trò chơi mang tính kết nối cao... để lại những cảm xúc chân thật, gần gũi, mang đậm hơi thở văn hóa doanh nghiệp. Tự tin với đội ngũ nhân viên và chuỗi dịch vụ phong phú, Vietravel luôn sẵn sàng đồng hành cùng doanh nghiệp tổ chức các sự kiện mang chủ đề “Tất niên hoành tráng - Tân niên huy hoàng”, với nhiều ưu đãi: Tặng coupon An Khang cho tổng giá trị thanh toán trên 50 triệu đồng: 1 chuyến du lịch Sihanouk Ville - Koh Rong Samloem 4 ngày dành cho 1 người trị giá 4 triệu đồng.   Tặng coupon An Khang   Tặng coupon Phú Quý cho tổng giá trị thanh toán trên 100 triệu đồng: 1 chuyến du lịch Cao Hùng - Đài Trung - Đài Bắc 5 ngày dành cho 1 người trị giá 13 triệu đồng.   Tặng coupon Phú Quý   Tặng coupon Tài Lộc cho tổng giá trị thanh toán trên 150 triệu đồng: 1 chuyến du lịch Seoul - Everland - Nami 4 ngày dành cho 2 người trị giá 28 triệu đồng.   Tặng coupon Tài Lộc   (*) Khuyến mãi chỉ áp dụng khi đăng ký trước ngày 15-12-2016. (*) Coupon được sử dụng đến hết ngày 31-12-2017 theo giá niêm yết tại mạng bán tour trực tuyến: www.travel.com.vn.   Liên hệ: CÔNG TY DU LỊCH VIETRAVEL Khối Kinh doanh Du lịch Khách đoàn 190 Pasteur, P.6, Q.3, TP HCM ĐT: (08) 3822 8898 - ext 393 Email: dulichvietravel@vietravel.com Mạng bán tour trực tuyến: www.travel.com.vn    