 Theo dự thảo Luật Du lịch (sửa đổi), nhà nghỉ du lịch, nhà ở có phòng cho khách du lịch thuê và các loại cơ sở lưu trú khác được xếp theo hai hạng: cao cấp và đạt tiêu chuẩn.    Các cơ sở dịch vụ lưu trú du lịch phải được thẩm định xếp hạng đúng với thực trạng của cơ sở vật chất và dịch vụ được bán đúng giá.   Theo dự thảo Luật Du lịch (sửa đổi) vừa được Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch lấy ý kiến, các cơ sở lưu trú du lịch sẽ được xếp hạng theo tiêu chuẩn chất lượng. Theo đó, khách sạn, làng du lịch, biệt thự du lịch, căn hộ du lịch và tàu thuỷ lưu trú du lịch được xếp theo 5 hạng: 1 sao, 2 sao, 3 sao, 4 sao, 5 sao. Đáng lưu ý, bãi cắm trại du lịch, nhà nghỉ du lịch, nhà ở có phòng cho khách du lịch thuê và các loại cơ sở lưu trú khác được xếp theo hai hạng: cao cấp và đạt tiêu chuẩn. Cơ sở lưu trú du lịch được xếp hạng thống nhất trong phạm vi cả nước theo tiêu chuẩn quốc gia do Bộ Khoa học và Công nghệ công bố. Cơ quan nhà nước về du lịch cấp tỉnh tiếp nhận hồ sơ đăng ký hạng cơ sở lưu trú du lịch từ 1 đến 2 sao. Tổng cục Du lịch tiếp nhận hồ sơ đăng ký hạng cơ sở lưu trú du lịch từ 3 đến 5 sao. Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch cho biết, mục tiêu của thẩm định, xếp hạng cơ sở lưu trú du lịch là bảo đảm khách du lịch được sử dụng dịch vụ lưu trú du lịch có chất lượng và đúng giá trị của loại, hạng dịch vụ. Tại các cơ sở dịch vụ lưu trú du lịch phải được thẩm định xếp hạng đúng với thực trạng của cơ sở vật chất và dịch vụ được bán đúng giá. Thực tế đang tồn tại một số bất cập như xác định chính sách ưu tiên đối với cơ sở lưu trú du lịch được kinh doanh các ngành, nghề có điều kiện chỉ phải tuân thủ điều kiện mà không cần có một loại giấy phép hay văn bản nào từ phía cơ quan nhà nước có thẩm quyền quản lý ngành, nghề kinh doanh có điều kiện nhưng chưa xác định được cụ thể cơ quan có thẩm quyền dẫn đến các tổ chức, cá nhân kinh doanh còn lúng túng trong việc thực thi. Hồ sơ, trình tự thủ tục chưa thể hiện tinh thần cải cách mạnh về thủ tục hành chính. Nguyên nhân của tình trạng trên do các quy định của Luật Du lịch 2005 mới chỉ có các quy định chung chung mà chưa quy định cụ thể, chưa bảo vệ quyền lợi của doanh nghiệp trong thực thi chính sách dẫn đến tình trạng kinh doanh bột phát, không duy trì sự phát triển ổn định bền vững. Bên cạnh đó, một số loại cơ sở lưu trú du lịch không được triển khai thẩm định, xếp hạng trên thực tế vì chưa được quy định trong Luật Du lịch 2005 (tàu thủy lưu trú du lịch…). Do đó, nhằm loại bỏ những cơ sở kinh doanh không lành mạnh, không bỏ lọt đối tượng không được điều chỉnh (nhà nghỉ) nhằm làm trong sạch môi trường kinh doanh du lịch, tại dự thảo, Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch đã đề xuất bổ sung quy định về các loại cơ sở lưu trú du lịch, trình tự, thủ tục thẩm định, xếp hạng cơ sở lưu trú du lịch.