 “Giải đua thuyền buồm tỉnh Kiên Giang mở rộng - Phú Quốc 2016 lần thứ nhất” sẽ diễn ra vào ngày 5 và 6-5, tại bãi biển Dinh Cậu, huyện Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang.  Giải thu hút 60 vận động viên trong và ngoài nước tham gia. Đây là sự kiện tiêu biểu nằm trong chuỗi hoạt động hưởng ứng cho Năm du lịch quốc gia 2016 Phú Quốc - ĐBSCL, chủ đề “Khám phá đất phương Nam”. Giải do Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch tỉnh Kiên Giang chủ trì,Trung tâm Huấn luyện và Thi đấu TDTT tỉnh Kiên Giang và Công ty CP Quảng cáo Thiên Vũ tổ chức nhằm góp phần phát triển bộ môn đua thuyền buồm vốn còn mới lạ tại Việt Nam, giúp người chơi có cơ hội cọ xát và trau dồi kinh nghiệm, đưa bộ môn trở nên phổ biến hơn tại Việt Nam.