 Đừng nên bỏ lỡ 15 thời khắc đẹp thổn thức ở đất nước mặt trời mọc trong chuyến du lịch của bạn.  Khu rừng với những hàng trúc cao vút, đều tăm tắp và xanh mát rượi sẽ khiến du khách có cảm giác như lạc vào thế giới cổ trang hoàn toàn lạ lẫm nhưng thư thái diệu kỳ. Rừng trúc Sagano, Arashiyama, Kyoto: Khu rừng với những hàng trúc cao vút, đều tăm tắp và xanh mát rượi sẽ khiến du khách có cảm giác như lạc vào thế giới cổ trang hoàn toàn lạ lẫm nhưng thư thái diệu kỳ. Đường hầm hoa tử đằng: Kawachi Fuji Garden nằm ở phía Bắc đảo Kyushu, nếu đi từ Fukuoka thì mất khoảng một tiếng bằng phương tiện công cộng. Nơi đây nổi tiếng với một "đường hầm" phủ kín loài hoa tử đằng wisteria thần tiên, khiến du khách đi bộ dưới tán hoa ngỡ như đang lạc vào thế giới cổ tích. Công viên hoa nổi tiếng Hitachi nằm ở phía Đông Bắc thủ đô Tokyo là địa điểm tuyệt đẹp để bạn ghé qua vào bất cứ thời điểm nào trong năm, đẹp nhất là tầm tháng 9 khi hầu hết các loài hoa đều bung nở. Còn nếu mê đắm những cánh hoa mắt xanh baby blue eyes thì bạn nên ghé vào thời gian tháng 4-5. Mùa thu ở công viên Hitachi: Vẫn là công viên nổi tiếng này, nếu ghé qua vào mùa thu, bạn sẽ được chứng kiến một trong những cảnh tượng ấn tượng nhất trong cuộc đời mình khi nhiều loài hoa, cỏ cùng đổi màu, thay sắc lá ngoạn mục. Công viên nằm ở đảo Honshu, hòn đảo lớn nhất Nhật Bản, đi từ Tokyo thì mất khoảng 2 giờ, là điểm đến không thể mỹ mãn hơn cho những ai muốn chạy trốn sự ồn ảo của đô thị. Lễ hội hoa Fuji Shibazakura: Du khách sẽ bị "đốn tim" khi chứng kiến cảnh tượng dường như chỉ xuất hiện trong tranh, với thảm rêu ngả màu hồng trải dài sặc sỡ, với hậu cảnh là núi Phú Sĩ mờ ảo trong mây. Thời gian lý tưởng để ghé qua là từ tháng 4 đến tháng 6. Sông ở Kawagoe: Nếu có nhiều thời gian ở Tokyo, đừng quên bỏ ra một ngày để ghé qua Kawagoe - thành phố cách đó 30 phút di chuyển. Kawagoe được mệnh danh là "Little Edo" vì những con phố và dòng sông gợi về thời kỳ Edo (1603-1867). Hãy cố gắng sắp xếp kỳ nghỉ trùng vào lễ hội Kawagoe Festival. Điện thờ Fushimi Inari: Đây là một trong những ngôi đền đẹp và nổi tiếng nhất ở Kyoto nhưng nó lại thu hút du khách bởi con đường mòn dẫn vào ngôi đèn được tạo bằng nhiều khung cổng được sơn son, tạo nên cảnh tượng ấn tượng cho những ai đam mê chụp ảnh.   Đường mòn Nakasendo: Đây là tuyến đường bộ bắt đầu ở Kyoto và kết thúc ở Edo (Tokyo). Nakasendo có nghĩa đen là "con đường qua núi", là tuyến đường giao thông quan trọng trong thế kỷ 17. Ngày nay, đây là tuyến đường dành cho khách du lịch muốn khám phá lịch sử và cuộc sống vùng nông thôn Nhật Bản. Toàn bộ hành trình mất khoảng 10 ngày, bạn có thể mua tour bao gồm cả hướng dẫn, đồ ăn và chỗ ở. Đường mòn Nakasendo: Đây là tuyến đường bộ bắt đầu ở Kyoto và kết thúc ở Edo (Tokyo). Nakasendo có nghĩa đen là "con đường qua núi", là tuyến đường giao thông quan trọng trong thế kỷ 17. Ngày nay, đây là tuyến đường dành cho khách du lịch muốn khám phá lịch sử và cuộc sống vùng nông thôn Nhật Bản. Toàn bộ hành trình mất khoảng 10 ngày, bạn có thể mua tour bao gồm cả hướng dẫn, đồ ăn và chỗ ở. Đền Natadera trong giá lạnh tuyết phủ: Đền Natadera là một cảnh đẹp trong bất kỳ thời gian của năm, nhưng vào mùa đông, cảnh vật nơi đây như trở nên hoàn toàn khác mà không lời nào diễn tả được. Ngôi đền có tuổi đời hơn 1300 năm tuổi, đã được thành lập năm 717 bởi một tu sĩ Phật giáo. Chùa Seigantoji và thác nước Nachi No Taki: Nếu bạn đang tìm kiếm một địa điểm kết hợp giữa lịch sử cổ đại và phong cảnh ngoạn mục thì không nên bỏ lỡ địa điểm này. Tọa lạc tại quận Wakayama, Higashimuro, chùa cao ba tầng, đứng cạnh ngọn thác ngoạn mục cao 133m. Ngày mưa ở Osaka: Cho dù ngày nắng chói chang hay đổ mưa thì bạn cũng sẽ chẳng bao giờ thấy Osaka nhàm chán. Thành phố này thuộc vùng đô thị lớn thứ hai của Nhật Bản sau Tokyo và cũng được biết đến với kiến trúc nổi bật, cuộc sống về đêm ồn ào, thức ăn đường phố tuyệt vời, và tất nhiên không thể bỏ qua lâu đài Osaka. Nếu thời tiết xấu thì đừng lo lắng vì ở giữa khu mua sắm chính của thành phố là Shinsaibashi-suji, một đường phố mua sắm rộng lớn, nơi bạn có thể dễ dàng dành một vài giờ tham quan, thay vì phải ngồi không chờ tạnh mưa. Ao xanh ở Hokkaido: Hokkaido là hòn đảo lớn thứ hai của Nhật Bản. Nằm ở rất xa về phía Bắc, đây là một vùng hoang dã rộng lớn nhưng chỉ có một phần ba dân số. Blue Pond (Aoiike) được đặt tên như vậy vì những khoáng chất tự nhiên biến nước ao mang một xanh tuyệt đẹp. Dòng sông hoa ở Tokyo: Nhật Bản quá nổi tiếng với hoa anh đào, loài hoa xinh đẹp này chỉ nở rộ vài tuần, khoảng cuối tháng 4 đến đầu tháng 5. Nhưng ngay cả khi không đến đúng ngày, bạn vẫn có thể chứng kiến cảnh tượng lãng mạn khác là những cánh hoa rụng, phủ đầy mặt nước. Chùa Chureito và núi Phú Sĩ: Ngôi chùa này được coi như kỳ quan nổi tiếng nhất ở Nhật Bản, với những tầng tháp mái rộng, cửa sơn đỏ, nhìn ra xa xăm là dãy núi Phú Sĩ. Bạn sẽ cần phải leo khoảng 400 bước để lên đến đây nhưng công sức bỏ ra là hoàn toàn xứng đáng.