 Là một trong số ít nhà tổ chức tour MICE có đầy đủ thực lực và bề dày kinh nghiệm để phục vụ những đoàn khách lên tới cả ngàn người, BenThanh Tourist vừa lập thêm một mốc thành tích đầy ấn tượng với việc tổ chức thành công tour du lịch MICE quy mô hơn 1.700 khách tới Thái Lan trong hành trình 5 ngày 4 đêm khám phá “đất nước của những nụ cười”, kết hợp các hoạt động team building và đêm Gala Diner sôi động  Đây là chương trình tour MICE được BenThanh Tourist thiết kế riêng cho Công ty 4 Oranges với ý nghĩa đặc biệt: Không chỉ tôn vinh những cống hiến quan trọng của các đối tác, các đại lý, nhà bán lẻ cho sự phát triển thịnh vượng của 4 Oranges mà còn vun đắp tinh thần đoàn kết, tính đồng đội và sự gắn kết hoàn hảo cho tất cả thành viên trong toàn hệ thống công ty. Xuyên suốt hành trình, đoàn khách đã có chuyến trải nghiệm thú vị tại thủ đô Bangkok và thành phố biển Pattaya, khám phá những điểm đến hấp dẫn hàng đầu của ngành du lịch Thái Lan: Thưởng thức các màn xiếc thú ngoạn mục, hòa mình trong thế giới hoang dã tự nhiên tại các công viên Sriracha Tiger Zoo, Safari World; vãn cảnh các thắng địa nổi tiếng như ngọn núi dát vàng Trân Bảo Phật Sơn, cung điện Ananta Samakhom nguy nga lộng lẫy - nơi thường xuyên tổ chức các nghi lễ dành cho hoàng tộc; thưởng thức các chương trình biểu diễn nghệ thuật hoành tráng đặc sắc Colosseum; chìm đắm trong thế giới lung linh của hàng triệu món đồ trang sức tinh xảo tại Trung tâm Vàng bạc đá quý World và thỏa mãn niềm đam mê mua sắm bất tận tại MBK - trung tâm thương mại huyền thoại của Bangkok với 2.000 cửa hàng cung cấp đủ mọi sản phẩm hàng hóa từ quần áo, phụ kiện thời trang cho đến các thiết bị điện tử, đồ gia dụng... Đặc biệt, du khách được tham gia các hoạt động team building vui nhộn tổ chức trên bờ biển xanh đảo san hô thơ mộng và đêm Gala Diner đầy bùng nổ, đậm đà bản sắc của doanh nghiệp ngay tại vườn hoa nhiệt đới Nong Nooch, một trong những khu vườn thực vật lớn và đẹp nhất châu Á hiện nay.     Song song với chương trình tour MICE tại Thái Lan, BenThanh Tourist đã và đang liên tục tổ chức các đoàn MICE quy mô hàng trăm khách đến Đài Loan, Hàn Quốc và Nhật Bản vào đầu tháng 9 này. Chỉ tính riêng nửa đầu năm 2016, công ty đã liên tục thắng thầu hàng trăm đoàn du lịch MICE quy mô lớn từ 500-1.500 khách, được tổ chức tại cả 3 miền đất nước cũng như tại Nhật Bản, Hàn Quốc, Thái Lan, Mỹ, Đài Loan..., tiêu biểu như đoàn 500 khách của Công ty Xi măng Fico Tây Ninh tại Nha Trang, 200 khách đoàn Công ty Castrol tới Đài Loan và Nhật Bản... Nối tiếp các thành công rực rỡ là sự nỗ lực không ngừng để nâng cao chất lượng dịch vụ, đa dạng hóa các sản phẩm du lịch, đầu tư phát triển thêm nhiều sản phẩm dịch vụ du lịch cao cấp, đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của khách hàng và tạo những bước phát triển mạnh mẽ chinh phục những thị trường khó đầy tiềm năng như Nhật Bản, Ý, Dubai... Có thể khẳng định với ưu thế của doanh nghiệp đầu ngành cùng đội ngũ nhân viên tài năng, giàu kinh nghiệm, BenThanh Tourist luôn nắm bắt, am hiểu các nhu cầu tổ chức tour MICE của khách hàng để từ đó đưa ra những tư vấn hữu ích giúp khách hàng bảo đảm tổ chức thành công sự kiện, mang lại dịch vụ tốt nhất, những trải nghiệm hoàn hảo nhất cùng mức ngân sách hợp lý nhất. Việc liên tục được tín nhiệm lựa chọn là nhà tổ chức tour MICE quy mô lớn chính là minh chứng thuyết phục nhất cho uy tín cũng như năng lực vượt trội của BenThanh Tourist - thương hiệu của thành công.     BENTHANH TOURIST - Văn phòng chính: 82-84 Calmette, Q.1, TP HCM - ĐT: 08.3822 7788 - Trung tâm Du lịch: 70 Lý Tự Trọng, Q.1, TP HCM - ĐT: 08.3520 2020 - VPDL Sài Gòn: 26 Lê Lợi, Q.1, TP HCM - ĐT: 08. 3824 2779 - Chi nhánh Hà Nội: 42 Lò Đúc, Hà Nội - ĐT: 04.3944 5122; tầng 7, Tòa nhà Kinh Đô - 93 Lò Đúc, Hà Nội - ĐT: 04.3944 5122 - Chi nhánh Đà Nẵng: 214 Nguyễn Văn Linh, Q. Thanh Khê, Đà Nẵng - ĐT: 0511. 3561 770 - Chi nhánh Cần Thơ: 16 Trần Hưng Đạo, Q. Ninh Kiều, TP Cần Thơ - ĐT: 0710. 367 6868 - VPDL Cà Mau: 53 Ngô Quyền, P.9, Cà Mau - ĐT: 0780. 3540 234 Hotline tour đoàn, MICE, Team building - Trong nước: 0919 728 217 - Nước ngoài: 01232 666 000 - 919 728 217. Website: www.benthanhtourist.com  