 Trong khuôn khổ Hội chợ Du lịch Quốc tế TP HCM năm 2016, Nhà Hát Việt (Viettheatre) lần đầu tiên mang vở diễn “Tứ Phủ” (Four Palaces) đến với khán giả TP HCM.  Tại Hà Nội, chương trình đã được diễn ra đều đặn 1 năm nay tại Rạp Công Nhân với tần suất 12 buổi diễn/tháng.     Lấy cảm hứng từ nghi lễ Hầu đồng trong tín ngưỡng thờ mẫu của người Việt, “Tứ Phủ” là một chuyến du hành vào cõi tâm linh ấn tượng, được ví như “một cuộc tấn công vào mọi giác quan của người xem” thông qua hiệu ứng âm thanh, ánh sáng, hình ảnh trình chiếu độc đáo trong suốt 45 phút trình diễn. Vở diễn gồm 3 giá: Chầu Đệ Nhị, Ông Hoàng Mười và Cô Bé Thượng Ngàn.         Trong 1 năm qua, “Tứ Phủ” đã vinh dự đón tiếp rất nhiều đại sứ, tùy viên văn hóa: Pháp, Anh, Ý, Ba Lan, Hy Lạp, Canada, Argentina, Hungary, Bỉ... cùng hàng ngàn lượt khán giả trong nước và quốc tế. Trước đó, ngày 28-3-2015, được sự đồng ý của Thủ tướng Chính phủ, Việt Nam đã gửi hồ sơ “Tín ngưỡng thờ Mẫu của người Việt” đệ trình UNESCO công nhận là Di sản văn hóa phi vật thể.