 Còn gì tuyệt vời hơn khi được đắm mình trước những thiên đường với biển xanh, cát trắng, nắng vàng, nước trong veo,… và nằm nghe sóng vỗ rì rào bên tai.  Bãi biển Maldives  Quốc đảo xinh đẹp Maldives nằm trên Ấn Độ Dương, ở phía Tây Nam Ấn Độ và Sri Lanka với 1.192 đảo san hô tập trung thành 26 nhóm đảo và khoảng 200 đảo có người sinh sống.    Đặt chân tới quốc đảo xinh đẹp này, khó ai có thể cưỡng lại sức quyến rũ của biển xanh, cát trắng, nắng vàng và hẳn sẽ ngỡ mình như đang lạc chân vào một cõi thiên đường thực sự khi được hòa mình với cảnh sắc thiên nhiên đẹp như tranh vẽ. “Đặc sản” của Maldives chính là những bungalow bên bãi biển. Bạn có thể nằm dài trong phòng khách sạn với một bên là đĩa hoa quả to bự, còn một bên là điều khiển dàn loa và mắt phóng ra xa ngắm nhìn màu xanh ngọc của biển, thật tuyệt phải không nào? Ngoài việc vui đùa, đắm mình trong làn nước xanh trong vắt hay đi dạo trên những bãi cát trắng trải dài, ở Maldives còn có rất nhiều trò giải trí khác như đi tàu ngầm, lặn ngắm san hô, xem cá heo… đáp ứng mọi nhu cầu vui chơi của du khách. Fiji  Nằm ở phía Nam Thái Bình Dương, quốc đảo Fiji có khoảng 322 hòn đảo lớn và khoảng 522 đảo nhỏ. Phần lớn các đảo thuộc quần đảo này có địa hình núi đồi được che phủ bởi những rừng nhiệt đới nguyên sinh. Fiji sở hữu làn nước xanh ngọc lam mê hồn, quyến rũ bất cứ du khách nào từng đặt chân tới đây.    Đến đây du khách có thể thỏa mình ngụp lặn dưới làn nước biển trong xanh để ngắm nhìn những dải san hô đủ màu sắc hay thả bộ trên bãi biển đón hoàng hôn. Ngoài ra các du khách còn có thể tham gia vào những tour du lịch khi bơi cùng cá mập xám hay nhảy dù từ máy bay, đây là những tour dành riêng cho những du khách ưa thích mạo hiểm. Hawaii  Được mệnh danh là thiên đường du lịch của thế giới, Hawaii tự hào có những bãi biển thuộc dạng đẹp nhất thế giới cùng phong cảnh đẹp, khí hậu mát mẻ quanh năm thu hút du khách khắp nơi đổ về lướt sóng, bơi lội và tắm nắng.    Nơi này được biết như là một trong những điểm lướt sóng nổi tiếng nhất trên thế giới. Các khu nghỉ dưỡng ở Oahu, Big Island, Maui và nhiều khách sạn khác ở các hòn đảo đều có đội ngũ giáo viên dạy lướt sóng chuyên nghiệp để dạy cho khách du lịch. Thời gian lý tưởng nhất để du lịch Hawaii là khoảng tháng 4, 5, 9 và 10 lúc này thời tiết đẹp, khí hậu trong lành thuận tiện cho việc du lịch, tuy nhiên đây là mùa cao điểm du lịch, còn nếu bạn muốn chinh phục những con sóng lớn ở quần đảo này thì nên đi vào mùa đông. Seychelles Seychelles là hòn ngọc giữa Ấn Độ Dương, nằm ở phía Bắc Madagascar, đây là bãi biển được chụp ảnh nhiều nhất trên thế giới. Được thiên nhiên ưu đãi bờ biển cát trắng trải dài 491km với những bãi san hô và đá hoa cương, khu rừng cọ, Seychelles đang được bảo tồn và là di sản thiên nhiên của UNESCO.    Seychelles đã trở thành một điểm du lịch nổi tiếng thế giới nhờ những bãi biển nhiệt đới với cảnh quan tuyệt đẹp và nhiều loài động vật hoang dã thú vị. Các hoạt động du lịch ở Seychelles rất đa dạng, bao gồm lặn biển, câu cá, chèo thuyền hay thả hồn trên những bãi cát trắng mịn màng, nước biển xanh trong như pha lê. Nếu không muốn tắm biển, du khách có thể ngâm mình trong bể bơi hay nằm đọc sách trên những chiếc ghế dài giữa không gian tĩnh lặng. Langkawi, Malaysia Langkawi thuộc bang Kedah là quần đảo nổi tiếng nhất Malaysia với 99 hòn đảo nằm sát biên giới Thái Lan. Langkawi thu hút du khách bởi sở hữu nhiều bãi tắm sạch sẽ, nước biển xanh trong vắt, bên trên là khoảng trời xanh rộng bao la mát mắt. Thời tiết ở đây khá dễ chịu, góp phần mang đến cho bạn một kì nghỉ thú vị. Ở đây còn rất nhiều hoạt động thể thao đang chờ bạn như lặn biển hay thưởng ngoạn khung cảnh trên thuyền buồm.    Tên gọi Langkawi là kết hợp của hai từ: “Lang” và “Kawi”. “Lang” là từ gốc tiếng Malaysia nghĩa là đại bàng. Trong quá khứ, quần đảo này là nơi cư ngụ của vô số đại bàng. Ngày nay, vẫn còn một số đảo có nhiều đại bàng và là điểm đến ưa thích của du khách. Một trong những bãi biển nổi tiếng nhất Langkawi là Cenang (có chiều dài hơn 10km). Tại đây, du khách có thể tham gia các môn thể thao dưới nước hấp dẫn như lướt ván, lặn biển, đua thuyền… Nếu không thích các hoạt động thể thao, du khách có thể nằm dài trên những bãi cát trắng phau và thưởng thức ánh hoàng hôn của buổi chiều tà. Bali, Indonesia Bali là một ốc đảo nhỏ xinh đẹp, thơ mộng ngoài khơi Ấn Độ Dương của Indonesia. Với khí hậu ôn đới và những nền văn hóa độc đáo, Bali từ lâu đã trở thành điểm đến được nhiều du khách yêu thích.    Đến Bali, khách sẽ bị hấp dẫn ngay bởi những bãi cát trắng, biển trong xanh, những thửa ruộng bậc thang ngút ngàn, những ngọn núi lửa cao chót vót trên 3.000m nằm êm đềm. Đặc biệt, những bãi biển ở Bali nước trong xanh tới tận đáy, là địa điểm tuyệt vời cho các hoạt động lướt sóng, tắm biển, lặn ngắm san hô cùng với các hoạt động sôi nổi, hấp dẫn vào ban đêm. Boracay, Philippines Philippines có vô số bãi biển đẹp tựa như thiên đường, nơi bạn có thể thả hồn mình tận hưởng bầu không khí yên bình, nhấm nháp nước dừa và thích thú tham gia các trò chơi trên biển và Boracay là một ví dụ điển hình.    Hòn đảo Boracay nhỏ xinh với chiều dài chỉ khoảng 7 km và chiều ngang 2 km nhưng lại nằm trong top 10 những bãi biển đẹp nhất châu Á, top 25 của thế giới. Chính vì vậy, điều đầu tiên bạn cần trải nghiệm khi đến hòn đảo này là tắm biển. Những bãi cát trắng mịn, nước biển xanh biếc nhìn thấy tận đáy sẽ khiến bạn ngay lập tức muốn đắm mình trong không gian được ví như thiên đường này. Khung cảnh thiên đường đích thực nơi đây khiến cho du khách từng ghé qua muốn quay lại thêm nhiều lần nữa. Tuyệt vời hơn, ở Boracay có mọi thứ, từ nhà hàng, câu lạc bộ, các resort tiện nghi và riêng tư, trung tâm mua sắm, khu vực trò chơi trên biển, quán bar… thuận tiện cho du khách vui chơi, giải trí. Railay, Thái Lan Railay là một bán đảo nhỏ nằm giữa thành phố Krabi và Ao Nang của Thái Lan. Điều gây ấn tượng đặc biệt khi đến Railay chính là những vách núi đá vôi chắn ngang đường bộ vào đất liền một cách tự nhiên mà độc đáo. Bán đảo Railay là nơi có những bãi biển nằm trong top tuyệt nhất thế giới.    Các bãi biển ở Railay đều khá đẹp với cát trải dài mềm mại, bãi biển rộng mênh mông và nước biển trong xanh. Đặc biệt, nơi đây cũng nổi tiếng với trò leo núi đá, những tour du lịch bằng thuyền kayak và lặn biển. Koh Rong, Campuchia Koh Rong nằm trong vịnh Thái Lan, cách thành phố biển Shihanoukville 20km, là hòn đảo nổi tiếng nhất Campuchia với cát trắng, nước biển ấm và trong vắt. Nơi đây có các căn nhà gỗ nhỏ nhắn, xinh đẹp nằm rải rác dọc theo biển hoặc ở trên cây được bao bọc bởi các khu rừng nhiệt đới cùng những bãi biển tuyệt đẹp.    Đây là nơi thích hợp để bạn tận hưởng không khí trong lành và tĩnh lặng sau những bận rộn của cuộc sống. Đặc biệt, Koh Rong là hòn đảo từng được New York Times bầu chọn là 1 trong 45 điểm đáng đến nhất thế giới năm 2012 và được mệnh danh là “Hawaii của châu Á”. Phú Quốc, Việt Nam Là hòn đảo lớn nhất Việt Nam, Phú Quốc thu hút du khách nhờ những bãi cát trắng, nước biển xanh ngọc trong vắt và những khu rừng xanh um. Du khách tới đây sẽ được thỏa thích lặn biển ngắm san hô, thưởng thức những món hải sản ngon tuyệt hay đơn giản hơn bạn có thể thuê xe để khám phá các làng chài của người dân địa phương.    Đến Phú Quốc, bạn có thể ghé những bãi biển nổi tiếng như: bãi Sao, bãi Gành Dầu, bãi Dài, bãi Thơm…  Đặc biệt, bãi Sao từng được độc giả CN Traveler bình chọn trong top 10 bãi biển hoang sơ lý tưởng để thư giãn do có bãi cát trắng mịn như bột cùng cây cối tươi tốt. T.H