 Đón kỳ nghỉ Tết kéo dài 7 ngày, bạn đã chuẩn bị hành trang gì để xách balo lên và đi? Xin mách bạn các điểm vui chơi không thể tuyệt vời hơn dịp Tết này!  Khám phá công viên chủ đề lớn nhất Đông Nam Á Một công viên chủ đề rộng 23 ha, với hơn 30 hạng mục trò chơi mới lạ, hấp dẫn hàng đầu thế giới và nhiều trò chơi “lần đầu tiên xuất hiện”. Chúng tôi đang mời bạn sang Singapore hay Thái Lan, Hồng Kông? Không. Công viên đó đang tồn tại ngay trên thành phố di sản Hạ Long, trong trong quần thể tổ hợp Sun World Ha Long Park nổi tiếng mới khai trương hồi tháng 6-2016. Có rất nhiều điều thú vị chờ đón bạn tại công viên chủ đề lớn nhất Đông Nam Á này. Trước hết, bạn sẽ là một trong những du khách đầu tiên khám phá Dragon Park, là bởi công viên vừa mới được khai trương ngày 25-1, tức 28 Tết. Thứ nữa, những trò chơi mà Dragon Park đem đến chắc chắn “không đụng hàng” với bất kỳ công viên nào tại Việt Nam hiện nay. Một hệ thống tàu lượn siêu tốc hàng đầu châu Á với ghế ngồi treo ngược của trò chơi “Theo dấu chân rồng” sẽ đưa bạn bay lượn trên cao và phiêu theo từng vòng xoáy thần tốc. Dragon Park Hạ Long Lần đầu tiên tại Việt Nam, các em nhỏ được trải nghiệm hệ thống đu quay khổng lồ hai tầng trước nay vốn chỉ xuất hiện trên tivi, hoặc trong những công viên quốc tế lớn ở nước ngoài. Khám phá thành phố Paris hoa lệ qua “Tour de Paris”, hoặc thả mình thư giãn tận hưởng cảm giác lênh đênh trên sông nước hay băng qua những cánh rừng bí ẩn trên “Du thuyền nhiệt đới”… là những trò chơi bổ ích, lý thú dành cho nhóm bạn hoặc gia đình. Phiêu lưu mạo hiểm, cổ tích kỳ bí hoặc thư thái lãng mạn, Dragon Park có đủ các không gian cảm giác và trò chơi cho mọi đối tượng du khách. Đây chắc chắn sẽ là địa chỉ vui chơi cực kỳ hút khách trong dịp Tết này ở miền Bắc. Lên Nóc nhà Đông Dương dự Lễ hội khèn hoa Tây Bắc Từ khi có cáp treo, ước mơ chinh phục đỉnh cao 3.143 m của nhiều du khách như được chắp thêm cánh. Bởi lẽ đó, đón Tết Đinh Dậu trên Nóc nhà Đông Dương quả là một ý tưởng khác biệt và vô cùng thú vị. Khó tả cái cảm giác lâng lâng khi thấy đào mai khoe sắc giữa đại ngàn và mây trời bồng bềnh nơi đỉnh núi. Và cũng chưa thấy cái Tết nào lại độc đáo đến thế, khi giữa lưng chừng trời Fansipan Sa Pa, lại được nghe tiếng khèn réo rắt gọi bạn tình, được ngắm muôn hoa khoe sắc trong không gian văn hóa Tây Bắc truyền thống tại Lễ hội khèn hoa lần đầu tiên được tổ chức tại Khu du lịch Fansipan Legend. Fansipan Legend Diễn ra từ 30-1 (mùng 3 Tết) đến hết ngày 12-2 (ngày 16-1 âm lịch), Lễ hội khèn hoa và Không gian văn hóa Tây Bắc có sự tham gia của 12 đội biểu diễn khèn xuất sắc nhất vùng Tây Bắc, cùng với những hoạt động tái hiện các trò chơi dân gian truyền thống của người dân bản địa như: đi cà kheo, ném còn, đánh én, nhảy sạp, khèn lá... Thử cảm giác mạnh với tàu lượn dạng treo lớn nhất Việt Nam Ngày 27-1 (30 Tết), Asia Park sẽ ra mắt Tàu lượn dạng treo lớn nhất Việt Nam - Queen Corba. Với chiều dài đường ray lên tới 689 m và 20 chỗ ngồi, trong vòng 96 giây, những đường ray xoắn tít sẽ mang lại cho du khách cảm giác phấn khích cực độ, thỏa mãn các tín đồ yêu thích mạo hiểm nhất. Một cái Tết cảm giác mạnh đầy phấn khích chắn chắn sẽ rất hấp dẫn các bạn trẻ. Asia Park Nhưng đó chưa phải là điều ngạc nhiên lớn nhất mà Asia Park đem đến cho du khách trong dịp Tết này. Khác hẳn vẻ ngoài hiện đại và trẻ trung của mình, năm nay, Asia Park khoác màu áo Tết truyền thống với "Phiên chợ ngày Xuân" có đầy đủ bánh chưng xanh, câu đối đỏ, cùng các trò chơi, các hoạt động biểu diễn đặc trưng mỗi dịp Tết đến xuân về… Nếu muốn dạy con về Tết truyền thống, muốn đưa lớp trẻ về với cội nguồn thì đón Tết ở Asia Park sẽ là một sự lựa chọn lý tưởng. Tưng bừng lễ hội carnival trên đỉnh Bà Nà Chơi Tết ở Bà Nà không phải là một ý tưởng mới mẻ vì những năm gần đây, khu du lịch hàng đầu Việt Nam luôn là điểm đến lý tưởng trong những ngày xuân. Nhưng đến Bà Nà Tết này, để tận hưởng không khí xuân trong không gian Pháp cổ và ngắm đào chuông lung linh trên cành xuân thì lại cảm giác thật sự khác lạ. Những cánh đào chuông nhỏ bé nở hồng trong khuôn viên khu tâm linh hay bên những tòa nhà cổ kính đem đến một sự tĩnh tại thư thái đặc biệt cho người yêu thích sự lãng mạn. Bà Nà Hills Nhưng Bà Nà đâu chỉ có hoa chuông. Đãi du khách khách Tết này là lễ hội carnival tưng bừng với sự tham gia của các nghệ sĩ châu Âu bắt đầu từ ngày mùng 1 Tết. Mang đến một trải nghiệm Tết ấm cúng và đầy âm hưởng cổ truyền là hoạt động gói bánh chưng và cảm nhận hơi ấm bên bếp lửa hồng luộc chiếc bánh chưng do chính tay mình vừa gói. Một cái Tết vừa lãng mạn, vừa hiện đại lại vừa truyền thống, trải nghiệm đa sắc màu này chắn hẳn chỉ Bà Nà Hills mới có.