 BenThanh Tourist giới thiệu tour khám phá vẻ đẹp thuần khiết của Nhật Bản với hành trình kết nối Takayama, Shirakawa, Phú Sĩ, Tokyo, giá hấp dẫn chỉ 28,99 triệu đồng.  Bên cạnh những trải nghiệm đầy ấn tượng như chinh phục núi Phú Sĩ, tắm Osen, khám phá thủ đô Tokyo hoa lệ, chuyến đi còn đưa du khách đến với Takayama, nơi cả thời gian như dừng lại để gìn giữ mãi cho nơi này một tinh thần Nhật Bản nguyên vẹn như từ thuở ban sơ.   Vẻ đẹp tinh khôi của ngôi làng cổ Shirakawago   Trong những năm tháng xa xưa, Takayama nổi tiếng có những người thợ mộc tài hoa được mời đi khắp mọi miền đất nước để xây dựng các công trình thành quách, lâu đài cho các bậc lãnh chúa quyền quý nhất Phù Tang. Du khách đến Takayama hôm nay vẫn không khỏi ngỡ ngàng trước vẻ đẹp cổ kính của những nếp nhà cổ được lưu giữ nguyên vẹn qua nhiều thế kỷ. Chỉ cần dạo bước qua Sannomachi - khu phố cổ với những nóc nhà đã hơn 400 năm tuổi đứng san sát nhau sẽ cảm thấy ngay bầu không khí thanh bình, đậm chất truyền thống của Nhật Bản xưa cũ. Vốn là một khu phố mua sắm hưng thịnh vào thời Edo, phố cổ Sannomachi có rất nhiều cửa hàng bán hàng truyền thống, quán cà phê, tiệm ăn, xưởng nấu rượu sake và những tiệm hàng chuyên bán đặc sản chỉ vùng Hida - Takayama mới có. Nhờ vào nguồn nước suối lấy từ núi Hida, người dân nơi đây đã ủ ra hàng trăm loại rượu sake có vị ngon đặc biệt và luôn sẵn sàng mời du khách nhấp thử một ly. Trước cửa các gia đình làm rượu sake luôn có treo một quả cầu “Sake bayashi” làm từ gỗ tuyết tùng coi như bảng báo hiệu, nếu may mắn bạn có thể được chủ quán cho phép vào tham quan các hầm ủ rượu đã có hàng trăm năm tuổi ở đây. Ngoài ra, bạn đừng quên tìm mua một vài “bé khỉ nhỏ” Sarubobo - một thứ bùa khởi duyên, giúp xua tan tai ương và mang lại sự viên mãn trong gia đình để làm quà lưu niệm. Cách Takayama chưa đầy nửa tiếng, ngôi làng cổ di sản thế giới Shirakawa-go nằm e ấp bên dòng Shogawa dưới chân núi Hakusan mang vẻ đẹp tinh khôi và bình yên. Báu vật của làng là hơn 114 ngôi nhà Gassho-zukuri đã hơn 250 tuổi mái lợp cỏ theo kiến trúc mô phỏng hai bàn tay khép vào nhau khi cầu nguyện rất hiếm có, hầu như không thể tìm thấy ở đâu khác ngoài Shirakawa-go và Gokayama. Được UNESCO công nhận là di sản thế giới từ năm 1995, Shirakawa-go là điểm đến không thể bỏ lỡ trong hành trình tìm kiếm vẻ đẹp nguyên thủy của đất nước Phù Tang. Tour tham khảo: Takayama - Shirakawa - Phú Sĩ - Tokyo 4 ngày, khởi hành ngày 20-7, 8-8, giá 28,99 triệu đồng.   Liên hệ: BENTHANH TOURIST - TP HCM: 82 Calmette, Q.1; 70 Lý Tự Trọng, Q.1; 26 Lê Lợi, Q.1 - Hotline: 01232 666 000 - 0919 788 217. Website: www.benthanhtourist.com.    