 “Một lần đến, đôi niềm vui” khi vui chơi giải trí tại Công viên nước Đầm Sen trong ngày 19/11 và 20/11.  Chào mừng Sinh Nhật lần 17 và ngày nhà giáo Việt Nam. Công viên nước tặng bong bóng cho tất cả các bạn nhỏ liên tục trong 02 ngày. Không quên kể đến những hoạt động hấp dẫn dành cho các du khách đến vui chơi giải trí tại đây.     Không cần đi đâu xa, vừa được tham gia các trò chơi dưới nước vừa được thưởng thức các tiết mục xiếc độc đáo vào lúc 10h00 ngày 19/11 thu hút các bạn trẻ và quý gia đình. Tiếp theo đó, các hot gils và hot boys sẽ cùng tưng bừng trong chương trình ca nhạc vào lúc 14h30 với sự góp mặt của Thanh DuyIdol và nhiều nhóm nhạc đang được yêu thích. Vào lúc 10h00 ngày 20/11 Chương trình ca nhạc thiếu nhi Chào mừng Ngày nhà giáo Việt Nam bằng những ca khúc về Thầy Cô Mái Trường bạn bè, các bé sẽ được vui đùa cùng chú Hề sido dí dỏm, và tiếp tục giao lưu với Thanh Duy Idol vào chương trình ca nhạc buổi chiều cùng ngày.         Đặc biệt nhân dịp này, công viên nước Đầm Sen ra mắt ứng dụng DTaxi , Công viên nước Đầm Sen vừa ra mắt ứng dụng đặt xe DTaxi còn gọi là “Đi Taxi” nhằm giúp khách hàng đặt và sử dụng dịch vụ taxi đi nội thành và đi tỉnh với giá 11.000/km. Dịch vụ được cung cấp bởi Taxi Đầm Sen Water Park đã có hơn 15 năm kinh nghiệm trên thị trường. Với ứng dụng này, người sử dụng sẽ biết trước giá tiền, theo dõi hành trình của tài xế trực tiếp trên bản đồ, tên tuổi tài xế. Dịch vụ hiện tại đã ra mắt ở khu vực TP Hồ Chí Minh.     Massage tia nước vẫn chưa hết hot với các bạn trẻ. Vẫn là những tia nước mãnh lực nhất đã xoa dịu căng thẳng mệt mỏi trong cuộc sống. Hồ massage nước nóng đang được cô chú lớn tuổi “ săn đón” khi đến Công viên nước, dường như Hồ Massage nước nóng không làm du khách thất vọng khi thả mình vào đây. Còn rất nhiều trò chơi dưới nước cực hấp dẫn thu hút mọi nhà như: Twister Max, Boomerang, Tornado… mình thích thì mình đi thôi nào!     Thông tin chi tiết liên hệ:    Công ty cổ phần công viên nước Đầm Sen 03 Hòa Bình, Phường 3, Quận 11, Tp. HCM Web:  damsenwaterpark.com.vn Taxi:  Dtaxi.vn Facebook.com/congviennuocdamsen