 Sắp tới lễ 2-9, nhiều người, đặc biệt các ông bố, bà mẹ đang phải đau đầu vì nếu không đi xa, các nơi vui chơi trong thành phố đều quá đông đúc, chưa kể mưa nắng thất thường của Sài Gòn.  Nhưng may mắn rằng, có một địa điểm vừa độc đáo vừa thoải mái, không lo mưa nắng cho cả gia đình tham quan trong dịp lễ này, đó là lễ hội lồng đèn lớn nhất Việt Nam - thung lũng Sao Băng tại Aeon Mall Tân Phú Celedon.             Thung lũng Sao Băng cũng được thiết kế khá đặc biệt để bảo đảm không gian luôn mát mẻ với nhiệt độ được duy trì từ 20 độ đến 25 độ C. Vì thế, đến với lễ hội, khách tham quan có thể thoải mái để bé dạo chơi và khám phá mà chẳng lo nắng ngại mưa.             Ngoài ra, địa điểm của chương trình ngay bên cạnh Aeon Mall Tân Phú Celadon cũng là một điểm cộng nữa khi chẳng phải tìm kiếm đâu xa những địa điểm ăn uống tuyệt vời cho gia đình. Giá vé: 100.000 đồng/người lớn, 50.000 đồng/trẻ em. Đặt vé tại: https://ticketbox.vn/event/thung-lung-sao-bang-62328/36872.  