 Hằng năm, các lễ hội hoa tổ chức khắp hành tinh luôn nhận được sự chào đón nồng nhiệt khi những bữa tiệc hương sắc kỳ vĩ này vừa khoe khéo vẻ đẹp của thiên nhiên dưới bàn tay sắp đặt tài ba của con người vừa đem lại nhiều trải nghiệm ấn tượng cho du khách  Nhắc đến hoa tulip, mọi người thường nghĩ ngay đến đất nước Hà Lan xinh đẹp vì tulip đã trở thành biểu trưng của xứ sở cối xay gió. Tulip bắt nguồn từ Trung Á Từ khi đặt chân đến Thổ Nhĩ Kỳ nhiều năm trước, tôi đã bị những cánh đồng tulip đầy màu sắc, kiểu dáng hớp hồn và được hướng dẫn viên địa phương chứng thực: hoa tulip bắt nguồn từ các nước Ba Tư và Thổ Nhĩ Kỳ. Trước khi được mang đến Hà Lan và gây ra những cơn sốt đầu tư tulip trong suốt kỷ nguyên vàng của Hà Lan, những đóa hoa tulip rực rỡ đầu tiên đã nở rộ trên các vùng núi ở tận Trung Á từ thời đế chế Ottoman hùng mạnh - nay là Thổ Nhĩ Kỳ. Đối với người dân và cả những hoàng đế Hồi giáo của đế chế Ottoman thế kỷ XVI, vẻ đẹp cuốn hút của loài hoa này chính là nguồn cảm hứng bất tận cho thi ca và hội họa bởi lẽ tulip đại diện cho sự nổi tiếng, giàu có và tình yêu hoàn hảo. Tulip còn có tên gọi khác là uất kim hương hay hoa vành khăn, là biểu tượng của lòng tin, hy vọng và sự chiến thắng. Thường nở vào mùa xuân, khi bóng tối của những ngày đông bị xóa nhòa, tulip mang ý nghĩa cuộc sống vĩnh hằng. Tulip không quá sang trọng, lãng mạn, cánh hoa không quá lớn cũng chẳng quá nhỏ, quá sáng mà tulip luôn vừa phải, đem lại cảm giác ấm cúng và thoải mái. Đó là lý do tulip được chọn là quốc hoa của Iran và Thổ Nhĩ Kỳ; sau này trở thành loài hoa chính thức của Ottawa (Canada). Say đắm bữa tiệc sắc màu Đến Singapore thời điểm này, tôi đã bay bổng trong cuộc phiêu lưu âm nhạc vòng quanh thế giới, chào đón sự hài hòa của thiên nhiên trong tiếng trống Taiko rộn rã, pha lẫn những âm thanh hoài niệm từ máy hát phát tự động, kết hợp cùng sự dồn dập trong những điệu nhảy của các bộ lạc tại triển lãm hoa tulip “Tulipmania” diễn ra ở Flower Dome - Gardens by the Bay từ ngày 8-4 đến 22-5. Triển lãm hoa tulip “Tulipmania” diễn ra tại Flower Dome - Gardens by the Bay - Ảnh: STB   Từ trên cao nhìn xuống, những thảm hoa rực rỡ sắc màu xếp thành chữ “tulip” hoành tráng. Hòa cùng dòng khách tham quan đông như trẩy hội, tôi bị choáng ngợp trước những thảm hoa tulip rực rỡ sắc màu được xếp đặt theo phong cách Thổ Nhĩ Kỳ khi chen lẫn trong những dòng hoa là lâu đài, thành quách của các đế vương xứ Thổ. Góp mặt vào triển lãm này là 110.000 hoa tulip với 60 loài khác nhau hòa cùng hơn 400.000 loại hoa đầy quyến rũ của Flower Dome. Lần đầu tiên tôi được chiêm ngưỡng “Lily Tulip” với những cánh hoa thon dài ở phần đầu, dáng hoa nhỏ nhắn như búp sen, gợi nhắc hình ảnh của những loài hoa tulip tổ tiên sinh sôi phát triển ở khắp Trung Á, từng xuất hiện trên những họa tiết trang trí đặc trưng của những món đồ sành sứ, ngói lợp truyền thống. Bình thường tulip chỉ có 6-8 cánh nhưng tại triển lãm này, tôi đã nhìn thấy nhiều loại tulip được cấy ghép để tạo thành nhiều cánh, nhiều màu pha trộn trông rất đặc sắc. Tuổi thọ của tulip chỉ từ 8-12 ngày nên hoa mới được thay liên tục. Cũng nhờ cuộc triển lãm này tôi mới hiểu được ít nhiều ý nghĩa của từng loại hoa tulip qua màu sắc của nó. Tulip đỏ tượng trưng cho tình yêu và sự lãng mạn; tulip vàng là sự rực rỡ của ánh sáng mặt trời; tulip trắng là biểu tượng của thiên đường và tinh khiết. Tulip tím dành cho hoàng gia và sự giàu có. Tulip hồng là biểu tượng của tình cảm và sự chăm sóc. Tulip cam là sự tràn đầy năng lượng, lòng nhiệt tình, khao khát và đam mê. Tulip xanh là sự yên tĩnh và hòa bình. Tulip đen chứa đựng sự tò mò, khám phá và bí ẩn... Không chỉ say hoa, du khách đến triển lãm còn có thể tham gia các hoạt động hướng dẫn miễn phí để tìm hiểu thêm những điều thú vị và giai thoại liên quan đến hoa tulip; đăng ký tham gia các lớp học thủ công để tự làm những chú gấu bông in họa tiết hoa tulip cho riêng mình. Phí tham quan đã bao gồm trong phí vào Flower Dome. Chỉ cần truy cập website www.gardensbythebay.com.sg/tulipmania du khách sẽ biết mọi thông tin liên quan. Các buổi triển lãm hoa kết hợp âm nhạc tại Flower Dome luôn thay đổi - Triển lãm hoa ly với tên gọi “Lilytopia Retro Revival” từ ngày 3-6 đến 10-7. - Triển lãm hoa lan Songbird Serenade chào mừng Quốc khánh Singapore, từ ngày 22-7 đến 28-8. - Triển lãm hoa cỏ nhiệt đới của khu vực Nam Mỹ “Tribal Tempo” từ ngày 9-9 đến 30-10. - Triển lãm hoa theo chủ đề những ngôi nhà búp bê “Merry Medleey” từ ngày 11-11-2016 đến 5-1-2017.  