 Đà Lạt đang bước vào những tháng cuối năm, trong lành và thoáng đãng, hứa hẹn một mùa hoa rực rỡ đang gần kề.  Nếu bạn đang muốn tận hưởng một chút gì đó rất khác TP HCM với tiết trời se lạnh, khoác lên mình chiếc áo len nhiều màu sắc và thong thả dạo chơi quanh bờ hồ, ngắm nhìn muôn hoa đang khoe sắc, hãy đến với Đà Lạt và tận hưởng chương trình “Vũ điệu muôn loài hoa” cùng khách sạn Sài Gòn - Đà Lạt, áp dụng đến hết ngày 28-2-2017, không áp dụng cho các ngày lễ, Tết. Giá trọn gói chỉ 3.250.000 đồng:     - 2 đêm nghỉ tại phòng Deluxe cao cấp dành cho 2 người. - Hoa Đà Lạt và trái cây đặt phòng. - 1 bữa ăn tối kiểu Âu + rượu vang với hoa và nến dành cho 2 người. - Phiếu sử dụng cocktail và khoai tây chiên miễn phí tại Moon light bar lầu 6. - Nhận phòng sớm và trả phòng trễ (tùy theo tình trạng phòng). - Miễn phí sử dụng internet, ADSL, hồ bơi nước ấm, phòng máy tính, phòng tập thể dục, sân tennis (ban ngày). - 1 phần quà đặc sản của Đà Lạt. - Đêm thứ 3: tính 40% trên tổng giá trọn gói. - Giường phụ: 1.250.000 đồng/trọn gói - đêm thứ 3 tính 500.000 đồng/đêm. - Nâng cấp lên loại phòng Executive Suite trả thêm: 1.990.000 đồng/package. ** Trang trí Honey Moon (bánh socola + hoa + trái cây + rượu vang + nến): 1 triệu đồng/lần setup. Chính sách cho trẻ em: Trẻ em ngủ chung giường với bố mẹ, dưới 4 tuổi: ngủ chung với bố mẹ: miễn phí 1 em, em thứ 2 phụ thu 250.000 đồng; từ 5 đến 11 tuổi: trả thêm 450.000 đồng/trẻ em (tối đa 1 em) - bao gồm một suất ăn trưa.   Khách sạn Sài Gòn - Đà Lạt: 2 Hoàng Văn Thụ, Đà Lạt ĐT: 063 3556789 Email: hotel@saigondalat.com    