 Nhằm tạo điều kiện cho những khách hàng sở hữu xe Hilux được trải nghiệm các tính năng vượt trội và bền bỉ trên mọi địa hình của sản phẩm, cũng như tri ân đến khách hàng đã yêu mến và tin dùng sản phẩm này, Công ty Ô tô Toyota Việt Nam vừa tổ chức chương trình “Bản lĩnh Hilux - Khám phá Pù Mát” - hành trình trải nghiệm Hilux và khám phá Vườn Quốc gia Pù Mát - Nghệ An.  Chương trình dành cho khách hàng đã mua xe Hilux hoàn toàn mới từ tháng 10-2015 đến tháng 4-2016 tại các đại lý chính thức của Công ty Ô tô Toyota Việt Nam và cư trú ở các tỉnh phía Bắc từ Đà Nẵng trở ra. Tham gia chuyến đi, khách hàng sở hữu Hilux đã lái xe của chính mình để cảm nhận được đầy đủ những điểm ưu việt của sản phẩm, cũng như có cơ hội gặp gỡ, giao lưu, chia sẻ kinh nghiệm lái xe và khám phá thiên nhiên hoang sơ, hùng vĩ, cùng nét văn hóa độc đáo của bà con dân tộc thiểu số tại Pù Mát. Bên cạnh đó, khách hàng còn được các chuyên gia offroad hướng dẫn rất nhiều những kỹ năng bổ ích và lý thú như: lái xe trên cát, kỹ năng thoát tình huống sa lầy, hố cát... Ngay sau đó, khách hàng còn được trải nghiệm cung đường offroad đầy thử thách xuyên qua vườn quốc gia Pù Mát, hướng dẫn cách vượt suối, sử dụng các chức năng của Hilux.