 Đại tiệc Âm nhạc và Ánh sáng Heineken Green Room đã diễn ra tại sân vận động Hàng Đẫy, Hà Nội ngày 15-10.      'Đây là một sự kiện phát triển trên một nền tảng mới; thách thức các tín đồ âm nhạc dám vượt qua những giới hạn thường ngày và thưởng thức âm nhạc bằng tất cả giác quan. Xuất phát từ ý tưởng âm nhạc có thể được “NHÌN THẤY” - “Can you see music?” đã được hiện thực hóa. Thông qua công nghệ mô phỏng âm thanh kết hợp với công nghệ chiếu sáng laser hiện đại, hệ thống âm thanh chuẩn quốc tế và các ngôi sao nổi tiếng Việt Nam; các tín đồ âm nhạc Việt đã được nhìn thấy những màu sắc, hình dáng thật sự và sự chuyển động kỳ diệu của âm thanh. Vẻ đẹp, hình dáng và màu sắc của âm nhạc đã được “vẽ” nên chân thực qua những tiết mục đặc biệt với hiệu ứng ánh sáng độc đáo và những ảo ảnh thị giác đầy sáng tạo. Thông qua đó, 20.000 khán giả đã được nhìn thấy và sống trong âm nhạc tại Heineken Green Room.