 Ấn phẩm “Ho Chi Minh City Hotels and Restaurants” do Sở Du lịch TP HCM phối hợp cùng báo Tuổi Trẻ thực hiện sẽ cung cấp cho du khách những thông tin cần biết, các dịch vụ, sản phẩm thương hiệu Việt, nhà hàng - khách sạn 3-5 sao, địa điểm mua sắm, spa… khi ghé thăm TP HCM.      Ấn phẩm được thiết kế nhỏ gọn (12,5cm x 17 cm), gồm 144 trang in màu trên giấy couche và thể hiện bằng tiếng Anh với nhiều thông tin cần thiết: Tổng đài thông tin du lịch 1087, điện thoại khẩn cấp, địa chỉ trung tâm cấp cứu và lãnh sự quán các nước trên địa bàn TP HCM, hướng dẫn mua sắm và tham gia giao thông, danh sách điểm mua sắm đạt chuẩn, thông tin dịch vụ của hơn 100 nhà hàng - khách sạn... Đặc biệt, ấn phẩm còn cung cấp 24 phiếu giảm giá lên đến 200.000 đồng hoặc 20% để du khách sử dụng.     Ấn phẩm “Ho Chi Minh City Hotels and Restaurants”   Bên cạnh các địa điểm du lịch, nhà hàng - khách sạn, cửa hàng lưu niệm từ Miss Áo Dài tại TP HCM, ấn phẩm còn được đưa lên các chuyến bay quốc tế của Vietnam Airlines và Jetstar Pacific, cung cấp miễn phí cho du khách. Nội dung ấn phẩm còn được đưa lên báo Tuổi Trẻ điện tử tiếng Anh: http://tuoitrenews.vn/hotels-and-restaurants.