 BenThanh Tourist tiếp tục mở bán các tour du Xuân đặc sắc, dịch vụ chất lượng với mức giá tốt vào bậc nhất thị trường cùng hàng loạt các chương trình khuyến mãi, giảm giá sốc, giảm giá trực tiếp lên tới 2 triệu đồng cùng nhiều chương trình ưu đãi hấp dẫn để tri ân khách hàng đã luôn tin yêu và lựa chọn đồng hành cùng công ty.  Đến với Tết Đinh Dậu 2017, BenThanh Tourist làm nức lòng du khách bằng chùm tour du lịch nước ngoài có mức giá vô cùng cạnh tranh, tiết kiệm lên tới gần 2 triệu đồng so với thị trường trong khi vẫn bảo đảm chất lượng dịch vụ, chương trình đặc sắc, trải nghiệm đa dạng và ấn tượng. Không dừng lại ở đó, khách hàng đăng ký tour của BenThanh Tourist còn được tận hưởng nhiều ưu đãi lớn: Giảm giá lên tới 1,5 triệu đồng cho bất kỳ du khách đăng ký và thanh toán 100% giá trị tour Thái Lan (5 ngày, khởi hành mùng 1 Tết) và tiếp tục giảm thêm 500.000 đồng cho vị khách thứ 6 trong nhóm khách đăng ký; ưu đãi giảm giá 1,5 triệu đồng cho khách hàng đăng ký tour Nhật Bản (6 ngày, khởi hành mùng 4 Tết); các khách hàng khi đăng ký mua tour nước ngoài bất kỳ tại BenThanh Tourist còn được tặng ngay 1 voucher du lịch có giá trị lớn. Chỉ với 1 voucher du lịch này, du khách sẽ được tận hưởng 3 ưu đãi thú vị khác, bao gồm: Được tặng ngay tour nghỉ dưỡng Phan Thiết resort 4 sao khi mua tour du lịch Mỹ và châu Âu, tặng ngay 500.000 đồng khi đăng ký tour Hàn Quốc, Nhật Bản hay Dubai, tặng ngay 200.000 đồng khi mua tour Thái Lan, Malaysia...     Dịp này, du khách còn có cơ hội đón Tết trên đất nước hạnh phúc Bhutan (khởi hành 25-1, 1-2-2017) với mức giá siêu tiết kiệm chỉ 49,99 triệu đồng cho hành trình 7 ngày với những trải nghiệm khó quên nhất. Cùng người thân đón Tết đậm hồn Việt và ghé thăm những thắng cảnh nổi tiếng nhất tại các thành phố hai bờ Đông, Tây của xứ cờ hoa trong các hành trình Bờ Tây Los Angeles - Las Vegas - Hoover Dam - Grand Canyon (7 ngày, giá từ: 50,99 triệu đồng), Bờ Đông New York - Philadelphia - Washington D.C. (7 ngày, giá từ: 55,99 triệu đồng), Liên tuyến Đông Tây (11 ngày, giá từ 78,99 triệu đồng), các tour khởi hành liên tục trong các ngày 27, 28 và 29-1-2017. Đừng bỏ lỡ cơ hội ghé thăm Dubai (khởi hành mùng 5 Tết) giá tốt nhất thị trường chỉ từ 31,99 triệu đồng, để có 5 ngày nghỉ tuyệt vời, khám phá Dubai trong những tháng ngày thời tiết dịu mát nhất trong năm, trải nghiệm cuộc sống vương giả trên xứ sở của những câu chuyện huyền thoại “Nghìn lẻ một đêm”, những chiếc thảm Ba Tư kỳ diệu, khu vườn thần kỳ giữa sa mạc cùng những công trình kiến trúc vĩ đại vượt qua trí tưởng tượng của loài người. Bên cạnh đó, du khách có thêm nhiều lựa chọn với các hành trình du Xuân châu Âu, Hồng Kông, Đông Nam Á... với lịch khởi hành đa dạng, linh hoạt tạo điều kiện dễ dàng cho du khách có được kỳ nghỉ Tết tuyệt vời cùng gia đình.   Liên hệ: BenThanh Tourist TP HCM: 82 Calmette, Q.1; 70 Lý Tự Trọng, Q.1; Hotline: 01232 666 000 - 0919 788 217. Website: www.benthanhtourist.com.    