 Được xem là “cột mốc” đầu tiên trong quá trình xây dựng và phát triển thương hiệu, lễ khai trương luôn mang ý nghĩa đặc biệt đối với mỗi doanh nghiệp, tổ chức  Không đơn thuần là sự kiện đánh dấu bước khởi đầu, lễ khai trương còn chứa đựng sức sống tràn trề cùng những thông điệp sâu sắc. Ấn tượng lễ khai trương Từ sáng sớm, không khí tại Trường Mầm non Trung Sơn đã rộn rã, vui tươi và ngập tràn âm sắc nghệ thuật. Ban nhạc hòa tấu, đội ngũ PG với áo dài đỏ trang trọng, những lẵng hoa tươi thắm, các hàng ghế được sắp xếp ngay ngắn…; mọi công tác chuẩn bị - trang trí được Trung tâm Tổ chức sự kiện Beevent tiến hành chu đáo, sẵn sàng cho buổi lễ khai trương Trường Mầm non Trung Sơn đầy long trọng.   Lễ khai trương Trường mầm non Trung Sơn - một khởi đầu đầy ý nghĩa   Tọa lạc tại khu dân cư Trung Sơn (huyện Bình Chánh, TP HCM), Trường Mầm non Trung Sơn được xây dựng khang trang, sạch đẹp với đầy đủ trang thiết bị phục vụ công tác chăm sóc, giáo dục; bảo đảm một môi trường học tập, vui chơi, rèn luyện kỹ năng sống hiệu quả và bổ ích. Là nơi nuôi dưỡng ước mơ cho những thiên thần, với phương châm “Yêu trẻ như con”, ý tưởng chủ đạo cho lễ khai trương trường đều xoay quanh nhân vật trung tâm là các khách mời trẻ em, thể hiện qua một số hoạt động sôi nổi như: nhân vật mascot hoạt hình Doremon, chuột Mickey, chú hề bong bóng, biểu diễn văn nghệ và đội lân thiếu nhi… Tất cả đã tạo nên một bầu không khí trang trọng nhưng không kém phần vui tươi, giúp khách mời và các em nhỏ có thể cảm nhận trọn vẹn không khí ngày hội và niềm vui đến trường.     Sự chuyên nghiệp của nhà tổ chức sự kiện không dừng lại ở một chương trình hoành tráng, thu hút sự chú ý mà còn phải biết cách dẫn dắt, lôi cuốn người tham dự vào từng hoạt động. Nghi thức cắt băng khánh thành được xem là yếu tố không thể thiếu trong sự thành công của buổi lễ khai trương với dải băng đỏ mang ý nghĩa thành công và thắng lợi. Màn biểu diễn của đội lân thiếu nhi kết hợp pháo hoa kim tuyến chúc mừng đã đưa nghi thức kéo dải băng khai trương tên trường lên cao trào, đánh dấu bước khởi đầu tốt đẹp. Sau khi tham quan trường, khách mời còn có một buổi tiệc ấm cúng, thưởng thức giai điệu hòa tấu nhẹ nhàng và những tiết mục múa hát vui tươi do các bé thiếu nhi biểu diễn.     Cần sự chuyên nghiệp Làm thế nào để buổi lễ khai trương trở nên hoàn hảo? Bên cạnh việc chọn ngày tổ chức thì đối tác thực hiện cũng đóng vai trò vô cùng quan trọng. Buổi lễ khai trương có truyền tải được thông điệp, hình ảnh tốt đẹp mà đơn vị muốn gửi gắm? Không khí buổi lễ và hoạt động có mang lại sự hào hứng, phấn khởi cho khách tham dự? Làm sao để đạt được các mục tiêu với chi phí tối ưu?… Tất cả phụ thuộc rất nhiều vào đơn vị tổ chức sự kiện.     Lễ khai trương tuy không kéo dài nhưng vẫn cần một kịch bản sáng tạo và chi tiết nhằm bảo đảm diễn ra theo đúng lịch trình và giảm tối đa sự thiếu sót. Bằng kinh nghiệm tổ chức nhiều lễ khai trương với quy mô, địa điểm, tính chất và đối tượng khách tham dự khác nhau, Beevent luôn có sự chuẩn bị chu đáo để chương trình diễn ra tốt đẹp nhất. Ngay khi nhận thông tin từ phía khách hàng về lý do, thời gian, đối tượng tham dự, số lượng khách, các yêu cầu cho sự kiện…; Beevent sẽ bắt đầu lên ý tưởng, từ đó triển khai công tác chuẩn bị, trang trí sân khấu, backdrop, standee, thảm trải, bàn ghế khách mời, bàn tiếp tân, khu vực cắt băng khánh thành… sao cho thật ấn tượng và tạo điểm nhấn.   Ban điều hành Trường mầm non Trung Sơn và đội ngũ Beevent tại lễ khai trương   Các sự kiện khai trương thường diễn ra vào buổi sáng nên để kịp tiến độ, đội ngũ thi công thường đảm nhận phần việc thâu đêm. Một nhà tổ chức sự kiện chuyên nghiệp không chỉ giúp bạn giảm được áp lực trong khâu tổ chức mà còn tạo nên khoảnh khắc đáng nhớ cho những bước đi đầu tiên bằng một buổi lễ khai trương đầy tính sáng tạo, thẩm mỹ.   Liên hệ: CÔNG TY DU LỊCH VIETRAVEL - Khối Du lịch Khách đoàn: 190 Pasteur, P.6, Q.3, TP HCM. ĐT: (08) 3822 8898. Mạng bán tour trực tuyến: www.travel.com.vn TRUNG TÂM TỔ CHỨC SỰ KIỆN ĐÀN ONG VIỆT (BEEVENT): 35 Trần Quốc Toản, P.8, Q.3, TP HCM. ĐT: (08) 3820 6777 - ext: 170. Hotline: 0983752762. Website: www.beevent.vn - FB: www.facebook.com/beevent.vn/  