 Từ ngày 30-1 đến 12-2 (mùng 3 Tết đến hết ngày 16-1 âm lịch), Lễ hội khèn, hoa - Không gian văn hóa Tây Bắc do Khu du lịch Fansipan Legend tổ chức sẽ diễn ra tại thị trấn Sa Pa, Lào Cai.  Lần đầu tiên Hội thi múa khèn được tổ chức tại Sa Pa cùng với triển lãm hoa tươi quy mô lớn, biểu diễn văn hóa nghệ thuật Tây Bắc và trải nghiệm không gian Tết cổ truyền vùng cao giàu bản sắc. Đây là lần đầu tiên tỉnh Lào Cai có một hội thi múa khèn được tổ chức quy mô, bài bản, hội tụ tới 12 đội khèn xuất sắc trên toàn khu vực. Mỗi đội có từ 10 thành viên, là những nghệ nhân múa khèn giỏi nhất, nổi tiếng nhất của các thôn bản đổ về thi tài. Diễn ra từ ngày 30-1 đến 4-2 (mùng 3 đến mùng 8 Tết âm lịch), Hội thi múa khèn dân tộc H’Mông lần thứ nhất sẽ khuấy động không khí Lễ hội khèn, hoa Tây Bắc. Hội thi bao gồm 3 vòng, vòng sơ khảo diễn ra ngay sau lễ khai mạc ngày 30-1 (mùng 3 Tết), vòng chung khảo và chung kết diễn ra trong hai ngày, 3 và 4-2 (mùng 7, mùng 8 Tết). Không phân biệt thành phần tham gia nam, nữ, các đội thi có thể chọn biểu diễn cá nhân hoặc biểu diễn theo cặp. Những điệu khèn, điệu múa thay lời tỏ tình thiết tha của nam nữ trao nhau, thay tâm tư của những người con gửi tới cha mẹ, hay những ước vọng đẹp đẽ đầu xuân mới. Cũng ngay tại khu vực ga đi cáp treo Fansipan Sa Pa, nơi diễn ra Hội thi múa khèn, Triển lãm hoa Tây Bắc và Không gian văn hóa Tây Bắc với nhiều hoạt động giải trí phong phú, đặc sắc hứa hẹn đem tới cho hàng ngàn du khách không gian đón Tết, du xuân đáng nhớ nhất từ trước tới nay. Hàng ngàn cây hoa đủ chủng loại, đặc trưng cho ngày Tết cổ truyền miền Bắc sẽ được trưng bày tại triển lãm hoa tươi quy mô lớn này. Những hàng đào cổ xếp hàng thẳng tắp vẽ lên bức tranh mùa xuân lãng mạn, dẫn lối du khách di chuyển từ ngoài vào khu vực trung tâm diễn ra sự kiện. Rồi hoa mai, mận, cúc đại đóa, lan Sa Pa…, những loài hoa đẹp nhất đang vào độ thắm sắc, đượm hương đã sẵn sàng chào đón du khách. Và giữa khu du lịch ngập tràn sắc xuân, rộn ràng, tươi mới ấy, Không gian văn hóa Tây Bắc sẽ đưa du khách trở về tuổi thơ trong những ngày Tết cổ truyền hạnh phúc với chợ phiên nhộn nhịp, bày bán đầy đủ các mặt hàng đặc sản Tây Bắc, những trò chơi dân gian truyền thống của đồng bào vùng cao vô cùng hấp dẫn do chính những người bản địa tổ chức như đi cà kheo, ném còn, đánh én, nhảy sạp, múa xòe, thổi khèn lá, bịt mắt đập niêu... Những chiếc khăn piêu của các cô gái Thái, những cạp váy Mường duyên dáng, những bộ váy xòe đầy sức sống của phụ nữ H’Mông sẽ dập dờn như muôn vàn cánh bướm xinh đẹp giữa vườn xuân nồng nàn sắc hương. Và sau khi đã mắt, đã tai với lễ hội, du khách có thể tiếp tục hành trình trải nghiệm hệ thống cáp treo 3 dây hiện đại nhất thế giới Fansipan Sa Pa để ngắm cảnh dãy Hoàng Liên Sơn đầy nhựa sống giữa mùa xuân tươi đẹp, lên thăm nóc nhà Đông Dương, thăm cột cờ cao nhất Việt Nam trên đỉnh Fansipan và ngắm nhìn trọn vẹn cảnh đẹp của Tổ quốc, non sông hùng vĩ. Lễ hội khèn, hoa - Không gian văn hóa Tây Bắc lần đầu tiên sẽ làm sống lại Lễ hội khèn truyền thống của người H’Mông, tôn vinh một trong những di sản văn hóa đặc sắc của đồng bào Tây Bắc. Đây là sự kiện văn hóa quan trọng, mở đầu chuỗi lễ hội tưng bừng, rộn rã sẽ diễn ra tại khu du lịch Fansipan Legend trong năm 2017. Sự kiện không chỉ là hoạt động văn hóa đặc sắc, hấp dẫn dòng du khách lớn đến với Sa Pa, Lào Cai ngay trong những ngày đầu xuân năm mới, mà còn là hành động hiện thực hóa mong muốn của Tập đoàn Sun Group phát triển du lịch gắn liền với gìn giữ và phát huy bản sắc truyền thống văn hóa dân tộc, tạo nên các sản phẩm du lịch đặc sắc cho địa phương và các trải nghiệm về văn hóa cho du khách trong nước và quốc tế.