 Các khu nghỉ dưỡng 5 sao “tung” hàng loạt ưu đãi vào dịp nghỉ lễ 2-9 năm nay, nhờ đó khách hàng không còn phải lo lắng về một kỳ nghỉ giá cao, đông đúc và chen lấn.  Nhắc tới chuyện "đi nghỉ" vào dịp lễ lớn như 2-9, nhiều người không khỏi ngán ngẩm bởi cảnh tượng những điểm du lịch chật kín người, các tuyến đường ùn tắc giao thông hay mức giá phụ thu ngày lễ cao ngất ngưởng. Theo thông tin từ Sở Du lịch Hà Nội năm 2016, khách du lịch đến Hà Nội dịp nghỉ lễ 2-9 tăng 39% với tổng lượng khách du lịch trong và ngoài nước đạt 72.603 lượt. Chung tình cảnh với nhiều điểm vui chơi trong thành phố lớn, các bãi biển tại Hải Phòng, Quảng Ninh, Thanh Hóa… cũng rơi vào tình trạng đông kín người. Chuyến du lịch nghỉ ngơi để tái tạo năng lượng bỗng chốc biến thành một cuộc bon chen giữa dòng người, sự hụt hẫng vì hết phòng và thiếu chốn chơi. Với tình trạng trên, nghỉ lễ tại các khu quần thể cao cấp 5 sao đang trở thành lựa chọn được nhiều người ưa thích trong thời gian gần đây bởi sự riêng tư và tiện lợi, tránh cảnh xô bồ, nhốn nháo tại các điểm vui chơi, du lịch. Tận dụng xu hướng, một số quần thể du lịch đã "tung" các chính sách ưu đãi về dịch vụ nghỉ dưỡng, vui chơi, lưu trú dịp lễ 2-9 dành cho du khách, nổi bật trong đó là hệ thống khách sạn và khu nghỉ dưỡng thuộc Tập đoàn FLC. Khu nghỉ dưỡng xanh FLC Vĩnh Phúc Tùy theo nhu cầu nghỉ dưỡng và điều kiện di chuyển, du khách có thể lựa chọn kỳ nghỉ tại FLC Vĩnh Phúc, FLC Sầm Sơn hay FLC Quy Nhơn. Mỗi quần thể với đặc trưng riêng về vị trí, điều kiện thiên nhiên cũng như kiến trúc… mang tới một cảm nhận riêng biệt, độc đáo. Với khoảng cách chỉ 60 km từ Hà Nội, tương đương 1 giờ lái xe, bằng sự kết hợp hài hòa giữa kiến trúc hoàng gia và các khoảng không gian xanh, FLC Vĩnh Phúc được các gia đình có trẻ nhỏ yêu thích. Nơi đây mang tới một mô hình nghỉ dưỡng mới, đề cao phong cách sống thanh bình và sự giao hòa cùng thiên nhiên tươi đẹp. Khu Trang trại (Eco Farm) độc đáo sở hữu hệ thống thực vật phong phú là môi trường xanh lý tưởng cho hoạt động ngoài trời, đặc biệt là cho trẻ em. Tại đây, gia đình bạn có thể tham quan, khám phá vườn cây, rau sạch và đặc biệt là tự tay trồng và chăm sóc cây xanh - một trải nghiệm mới mẻ đầy hào hứng với các bé. Khu nghỉ dưỡng FLC Sầm Sơn Nếu FLC Vĩnh Phúc được mệnh danh là "thiên đường nghỉ dưỡng xanh" thì FLC Sầm Sơn và FLC Quy Nhơn lần lượt là điểm đến hàng đầu tại khu vực miền Bắc và miền Trung của du khách trong và ngoài nước. FLC Sầm Sơn cách Hà Nội khoảng 3 giờ lái xe, là một khu quần thể rộng hơn 200 ha với tổng vốn đầu tư 5.500 tỉ đồng, được xem là một nét gạch nối hài hòa, tinh tế giữa thiên nhiên thơ mộng với những hiện đại, tiện nghi. Với hạng mục khách sạn 15 tầng, FLC Grand Hotel Sầm Sơn sắp được khai trương, FLC Sầm Sơn sẽ cung cấp cho khách hàng hơn 1.000 phòng khách sạn và resort hạng sang, cùng hơn 70 tiện ích 5 sao đẳng cấp như sân golf 18 hố dạng links, bể bơi nước mặn lớn nhất Việt Nam, bể bơi vô cực, bể bơi 4 mùa, hệ thống nhà hàng đa phong cách, quán bar trên cao, hệ thống spa cao cấp… để mang tới một kỳ nghỉ dưỡng thoải mái, trọn vẹn từng phút giây. Trong khi đó, FLC Quy Nhơn là một điểm đến hàng đầu được nhiều du khách lựa chọn tại miền Trung. Đây là một khu quần thể nổi bật với tạo hình khách sạn độc đáo, như con rồng uốn lượn bên bờ biển Nhơn Lý, được bình chọn là khách sạn có kiến trúc đẹp nhất Việt Nam. FLC Quy Nhơn không chỉ nổi bật bởi thiết kế độc đáo mà còn ghi được dấu ấn với du khách nhờ những tiện ích hiện đại như sân golf 36 hố dạng links, hệ thống bể bơi 4 mùa, nhà hàng trên đồi, quán bar giữa hồ bơi, hệ thống spa lấy biển khơi làm nguồn sáng tạo… Khu nghỉ dưỡng FLC Quy Nhơn Đến với các quần thể nghỉ dưỡng thuộc FLC, du khách còn có cơ hội khám phá ẩm thực tại hệ thống nhà hàng đa phong cách, phục vụ từ các món Á - Âu tới món Việt Nam truyền thống, làm thỏa mãn vị giác của những thực khách khó tính nhất. Bên cạnh trải nghiệm ẩm thực đặc sắc, kỳ nghỉ sẽ thêm phần thú vị khi cả gia đình cùng nhau trải nghiệm những điều mới mẻ như tham gia các trò chơi giải trí bên bãi biển hay thư giãn trong không gian của spa, quán bar sang trọng. Chương trình "Chào mừng ngày Quốc khánh" tại các quần thể nghỉ dưỡng FLC: 1.000.000 đồng net/khách/đêm - FLC Vĩnh Phúc 1.350.000 đồng net/khách/đêm - FLC Sầm Sơn 1.350.000 đồng net/khách/đêm - FLC Quy Nhơn Lựa chọn phòng ở đa dạng: o FLC Vĩnh Phúc: Deluxe Room/Bungalow 1 phòng ngủ o FLC Sầm Sơn: Studio Suite/Studio Living/Couple Suite (FLC Luxury Hotel Samson); Grand Premier/Grand Comfort (FLC Grand Hotel Samson) o FLC Quy Nhơn: Studio Suite/Studio Suite Deluxe; - Bao gồm bữa ăn sáng cho 2 khách/phòng - Hỗ trợ trả phòng muộn tới 14 giờ Liên hệ:  FLC Luxury Resort Vinh Phuc: huent@flcvinhphucresort.com. ĐT: (+84) 90 482 1888.  www.flcvinhphucresort.com. FLC Samson Beach & Golf Resort: resa@flcsamson.com.vn. ĐT: (+84) 97 774 9889. www.flcsamson.com.vn. FLC Quy Nhon Beach & Golf Resort: reservation@flcquyhon.com.vn. ĐT: (+84) 256 627 3333.  www.flcquynhon.com.vn. 