 Tiếp nối thành công của “3 ngày vàng” mua vé máy bay Vietnam Airlines, cũng ngay trong tháng 10 này, Maritime Bank tiếp tục dành chương trình khuyến mãi cực hấp dẫn cho các tín đồ đam mê du lịch và các khách hàng nói chung với ưu đãi lên đến gần 70% khi đặt phòng tại website của Agoda.  Cụ thể, khách hàng sẽ cùng lúc hưởng đồng thời nhiều đặc quyền khi đặt phòng tại địa chỉ https://www.agoda.com/maritimebank: Giảm tới 50% các khách sạn vào thứ tư hằng tuần, áp dụng đến ngày 31-10. Giảm thêm 8% trên giá đã giảm cho việc đặt phòng khách sạn tại Việt Nam, Singapore và Malaysia, giảm tối đa lên đến 7% cho các địa điểm còn lại. Hoàn 30% tối đa 500.000đồng/ khách hàng áp dụng với giao dịch có giá trị chi tiêu cao nhất trong ngày 12-10.     Với mỗi giao dịch chi tiêu thành công, khách hàng còn được nhận một mã số quay thưởng mỗi tháng và cuối chương trình để có cơ hội may mắn trúng hàng ngàn giải thưởng “Cảm hứng lan tỏa, Ưu đãi chan hòa” nhân sinh nhật 25 năm Maritime Bank, với tổng giá trị giải thưởng lên đến trên 11 tỉ đồng.