 Đã qua cái thời đi du lịch là để đến được nơi mình chưa từng đến và chụp vài tấm hình kỷ niệm. Người đi du lịch giờ đây đã chuyên nghiệp hơn và đòi hỏi các hãng lữ hành phải làm du lịch một cách tinh tế, hoàn hảo hơn  15 năm qua, Công ty TNHH Du lịch và Sự kiện Việt (Viettours) không chỉ theo kịp nhu cầu ngày càng cao của du khách mà còn năng động, chuyên nghiệp trong việc nâng chất các tour du lịch MICE. Viettours là một trong rất ít công ty du lịch có đội ngũ thiết kế tour gần 30 năm kinh nghiệm và danh sách đối tác dài vào bậc nhất các hãng lữ hành hiện nay. Lợi thế đó khiến Viettours dường như không có giới hạn trong khám phá điểm đến mới lạ cũng như thiết kế những chương trình độc đáo từ những điểm đến đã quen. Vẫn là những Ý - Pháp - Tây Ban Nha nhưng Viettours sẽ thiết kế để du khách khám phá trọn vẹn những di sản của thế giới tại các thành phố Rome, Milan, Florence, Nice, Barcelona... ven bờ Địa Trung Hải trên du thuyền. Vẫn là những vùng đất phía Tây Caribê mà có thể du khách đã từng đặt chân đến, khách MICE đều là những người sành du lịch nhưng Viettours sẽ mang đến cho du khách những ấn tượng khó quên bởi các cảnh quan thiên nhiên hùng vĩ, nền văn minh Maya vừa cổ đại vừa bí ẩn và truyền thuyết cướp biển đầy mạo hiểm. Khám phá những vùng đất mới bằng du thuyền 5* lại là một trải nghiệm mới mà Viettours đã đầu tư giới thiệu cho du khách từ năm 2015. Với Viettours, du lịch không chỉ là điểm đến mà còn là khám phá không ngừng trong toàn bộ hành trình.   Một đoàn khách Viettours   Đó là lý do suốt 15 năm qua, rất nhiều khách hàng không ngại ngần giao những hợp đồng trị giá bạc tỉ vào tay một công ty chỉ hơn 70 nhân sự. Thực tế đã chứng minh rằng khách hàng đã chọn đúng mặt để gửi vàng, với phong cách làm việc rất bài bản, chuyên nghiệp, 15 năm qua Viettours chưa một lần phải bồi thường hợp đồng, chưa một lần làm khách hàng thất vọng. Đi chơi với Viettours, trước hết và sau cùng, là phải vui. Để khách hàng có được một chuyến đi chơi vui, Viettours luôn sắp xếp chu đáo giờ giấc khởi hành hợp lý; xe đưa đón tiện nghi; thưởng thức được các đặc sản ở điểm đến; nơi lưu trú nằm ở khu vực trung tâm để du khách có thể thuận lợi di chuyển đến những điểm ăn đêm, mua sắm, xem show nghệ thuật; bảo hiểm du lịch trị giá cao,... Với những đoàn khách quan trọng, Viettours mời cả đại diện khách hàng cùng đi khảo sát tour, chọn khách sạn, nếm món ăn... Nếu khách hàng yêu cầu, Viettours đủ năng lực để cam kết đáp ứng yêu cầu thời gian chính xác đến từng 5 phút; chuẩn đến từng chất lượng xe cộ, phòng ốc, bữa ăn, điểm tham quan; luôn có phương án dự phòng cho bất kỳ tình huống phát sinh nào... Hiểu rõ khách hàng đã trở thành nguyên tắc vàng của Viettours khiến những hợp đồng MICE đến với Viettours gần như quanh năm chứ không đợi vào mùa. Làm du lịch vì yêu nghề, trọng nghề, vì vậy mà những lúc thuận lợi biết gầy dựng uy tín, luôn ăn chắc mặc bền nên đến lúc khó khăn, nghề tự nhiên nuôi lại mình, đó chính là trường hợp của Viettours. Luôn chăm chỉ góp nhặt những điểm đến mới và chăm chút cho việc đổi mới các tour, tuyến quen thuộc, Viettours là một trong những đơn vị tư vấn MICE tốt nhất trong thị phần du lịch cao cấp hiện nay.   Năm 2016, Viettours tròn 15 năm hoạt động với rất nhiều thành công: Tiếp tục được Báo SGGP bình chọn 8 năm liên tiếp là “Thương hiệu du lịch Việt được yêu thích nhất ” với “Giải Chất lượng dịch vụ uy tín”; “Giải Dịch vụ MICE hàng đầu”. Viettours là 1 trong 10 doanh nghiệp lữ hành hàng đầu du lịch Việt Nam do Tổng cục Du lịch Việt Nam bình chọn. Mới đây, trong ngày hội Du lịch TP HCM 2016, do Sở Du lịch TP phối hợp cùng Hiệp hội Du lịch TP tổ chức, Viettours lại một lần nữa có mặt trong top “10 Doanh nghiệp lữ hành du lịch quốc tế hàng đầu TP HCM” và top “10 Doanh nghiệp lữ hành du lịch nội địa hàng đầu TP HCM”.     Liên hệ: Công ty TNHH Du lịch và Sự kiện Việt - Viettours - Văn phòng: 19B Mai Thị Lựu, phường Đa Kao, quận 1, TP HCM. ĐT: (84-8) 38 218 218, (84-8) 38 217 217. Chi nhánh Hà Nội: 36 Đào Tấn, quận Ba Đình. ĐT: (84-4) 37 66 36 36. Website: www.viettours.com.vn.  