 Sáng 13-4, TransViet Group và Đại học RMIT Việt Nam đã tổ chức lễ trao tặng phòng học internet gồm 20 máy tính cho Trường THCS Nà Bó (huyện Mai Sơn, tỉnh Sơn La) - ngôi trường nằm trong khu vực đặc biệt khó khăn với hơn 200 học sinh dân tộc thiểu số chưa từng được tiếp xúc với máy tính và mạng internet.     Sau buổi lễ, chương trình đã chính thức gắn biển và bàn giao cho Trường THCS Nà Bó phòng học với 20 máy tính có kết nối internet. Không chỉ trao tặng phòng máy, chương trình còn cung cấp các giải pháp công nghệ giúp giáo viên theo dõi và quản lý hiệu quả sử dụng mạng internet của các học sinh, đồng thời tổ chức khóa hướng dẫn học sinh cách sử dụng và khai thác các công cụ phục vụ cho nhu cầu học tập.    Đây là phòng máy thứ 3 được trao tặng trong chương trình “Ngàn máy tính - Triệu ước mơ”. Chương trình do TransViet Group khởi xướng nhằm mở ra cơ hội học tập, tiếp xúc với công nghệ cho các em học sinh vùng sâu, vùng xa. Với ý nghĩa nhân văn cao đẹp, chương trình đã nhận được sự đồng hành hỗ trợ to lớn từ Đại học RMIT Việt Nam (tài trợ 86 máy tính), Vietnam Airlines và Công ty CPN Vietstar Express cùng rất nhiều tổ chức, cá nhân trên mọi miền đất nước. Trước đó, chương trình đã tổ chức thành công 2 buổi trao tặng phòng máy tại Nghệ An và Hòa Bình. Q.Anh