 Ấn tượng, mới mẻ và đa sắc màu - sự kiện lễ vinh danh bao giờ cũng đầy sức sống, hội tụ những tinh hoa nghệ thuật đặc sắc nhất dành cho khách hàng  Ý tưởng chủ đạo, hạng mục trang trí, bối cảnh dàn dựng, kịch bản chương trình... là những dấu ấn tạo nên sự khác biệt cho một lễ vinh danh, chiếm trọn cảm xúc người tham dự. Khi “chiến công” tỏa sáng Một lễ vinh danh ấn tượng dành cho đối tác, khách hàng sẽ giúp doanh nghiệp tạo dựng lòng tin vững chắc, khẳng định uy tín thương hiệu, từ đó duy trì mối quan hệ hợp tác, phát triển lâu dài. Còn đối với cá nhân, phòng ban trong một tổ chức, lễ vinh danh là nơi mỗi thành viên được lắng nghe, được thấu hiểu, được ghi nhận những cống hiến từ đó cảm nhận niềm vui và hạnh phúc trong công việc. Dù dành cho đối tượng nào, lễ vinh danh vẫn luôn đòi hỏi nhà tổ chức sự kiện phải thật sự chuyên nghiệp, tỉ mỉ và luôn đổi mới để không gây nhàm chán cho người tham dự.   Lễ vinh danh đòi hỏi nhà tổ chức sự kiện phải thật sự chuyên nghiệp, tỉ mỉ và luôn đổi mới Ảnh: BEEVENT   Một sự kiện ấn tượng được ví như chuyến hành trình của cảm xúc, đưa khách mời đi từ ngạc nhiên này đến những điều mới mẻ khác. Tại Trung tâm Tổ chức sự kiện Beevent, các lễ vinh danh luôn được “thổi hồn” thành tác phẩm nghệ thuật bằng những concept mang màu sắc riêng, có sức hấp dẫn và đầy cảm xúc. Chẳng hạn như chỉ từ hình ảnh những ngôi sao tỏa sáng trên bầu trời, Beevent đã có thể thiết kế nên một lễ vinh danh rực rỡ hơn bao giờ hết. Hàng loạt ngôi sao vàng nổi bật trên nền đỏ sang trọng, cuốn hút ngay từ sảnh đón khách, lấp lánh nơi góc chụp ảnh lưu niệm, trải dài theo cả lối đi và cuối cùng tỏa sáng rực rỡ trên sân khấu... đã tạo hiệu ứng mạnh mẽ về thị giác. Thêm vào đó, một cánh cổng được thiết kế theo hình ngôi sao dẫn lối người tham dự tự tin sải bước trên thảm đỏ, tiến vào khán phòng như những “ngôi sao” thực thụ.     Không dừng lại ở những tương tác về hình ảnh, lễ vinh danh còn được thăng hoa bởi hiệu ứng sân khấu và nghệ thuật; từ giai điệu violin nhẹ nhàng, màn múa lụa ấn tượng, step dance sôi động đến tiết mục biểu diễn đặc sắc của các ca sĩ, nhóm nhạc... Chính tại không gian trang trọng mà gần gũi, ấm cúng này, không chỉ những “chiến công” được vinh danh, được tỏa sáng mà sự kiện còn ghi đậm dấu ấn văn hóa của một doanh nghiệp cởi mở, năng động, luôn tôn trọng, đề cao những đóng góp từ đối tác, khách hàng và nhân viên.     Tâm huyết Beevent Đẳng cấp của một đơn vị tổ chức sự kiện thể hiện ở sự chỉn chu trong từng chi tiết mà họ thực hiện. Chuyên đảm nhận tổ chức các lễ vinh danh cho doanh nghiệp, Beevent luôn được đánh giá cao về sự sáng tạo, liên tục đổi mới qua mỗi sự kiện, chú trọng từng chi tiết nhỏ nhất như thiết kế hình ảnh, in ấn bằng khen, lên ý tưởng cho bàn tiệc thêm sinh động...     Ý tưởng mới mẻ luôn là thách thức cho Beevent, đặc biệt là các sự kiện của khách hàng thân thiết hay chuỗi sự kiện được chia thành nhiều kỳ. Với những lễ vinh danh khởi hành nhiều đợt và đi qua nhiều tỉnh - thành, quá trình vận chuyển vật dụng để set up luôn được tính toán kỹ lưỡng, cẩn trọng nhằm bảo đảm nguyên vẹn, không hư hao. Chưa kể vào những thời điểm lễ, Tết hay mùa cao điểm, khi các đối tác không nhận đơn đặt hàng, đội ngũ nhân viên Beevent còn đảm nhận luôn cả công việc cắt dán decal trang trí; hì hục gói từng món quà, chuẩn bị từng chiếc cúp trao thưởng... để bảo đảm đúng tiến độ chương trình. Vất vả, áp lực là thế nhưng chưa bao giờ nghề “tổ chức sự kiện” làm Beevent chán nản, bởi sau tất cả, niềm vui và cảm xúc thăng hoa của hàng trăm, hàng ngàn khách hàng luôn là phần thưởng tuyệt vời, ý nghĩa nhất dành cho Beevent.   Liên hệ: CÔNG TY DU LỊCH VIETRAVEL Khối Du lịch Khách đoàn: 190 Pasteur, P.6, Q.3, TP HCM. ĐT: (08) 3822 8898. Mạng bán tour trực tuyến: www.travel.com.vn. TRUNG TÂM TỔ CHỨC SỰ KIỆN ĐÀN ONG VIỆT (BEEVENT): 35 Trần Quốc Toản, P.8, Q.3, TP HCM. ĐT: (08) 3820 6777 - ext: 170. Hotline: 0983752762 Website: www.beevent.vn - FB: www.facebook.com/beevent.vn/.  