 Năm 2016, tổng lượng khách quốc tế đến TP HCM ước đạt 5,2 triệu khách, tăng 10% so với năm 2015; lượng khách nội địa ước đạt 21,8 triệu lượt, tăng 10% so với năm trước.  Nhằm tạo thiện cảm cho du khách về đất nước Việt Nam nói chung và TP HCM nói riêng cũng như góp phần quảng bá hình ảnh TP HCM thân thiện, hấp dẫn, an toàn đến du khách trong và ngoài nước, Sở Du lịch TP HCM phối hợp với Hiệp hội Du lịch TP sẽ tổ chức “Lễ đón vị khách quốc tế thứ 5 triệu đến TP HCM” năm 2016 tại sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất.   Phối cảnh đường hoa Nguyễn Huệ 2017   Như một thông lệ, Đường hoa Nguyễn Huệ Tết Đinh Dậu năm thứ 14-2017 do UBND TP HCM chỉ đạo Saigontourist thực hiện mang chủ đề “Thành phố mang tên Bác - Khát vọng ngời sáng” trải dài từ đường Lê Thánh Tôn đến đường Tôn Đức Thắng với tổng chiều dài khoảng 720 m. Tại cổng Đường hoa 2017, đại cảnh “Xuân sum họp” khắc họa hình ảnh gia đình gà đầm ấm, sung túc, sum vầy với gà trống cao 3,5 m, gà mái cao 2,8 m và 15 chú gà con cao 0,6 m. Được thiết kế thành nhiều hình dáng vui tươi, hoạt động sôi nổi, gia đình gà mang đến thông điệp thuận lợi và thịnh vượng, tượng trưng cho sự viên mãn tròn đầy - lời chúc cho năm mới Đinh Dậu vạn sự như ý. Gia đình gà được làm bằng chất liệu tổng hợp pha kim tuyến tạo sự óng ánh, từng lớp lông gà được tạo vân theo đúng họa tiết sặc sỡ đậm nét tranh gà Đông Hồ tạo nên cái hồn cho biểu tượng linh vật của năm. Điểm đặc biệt của năm nay là bên trong thiết kế thân gà có gắn mô-tơ điện để gia đình gà có thể chuyển động và thỉnh thoảng chú gà trống sẽ cất tiếng gáy tạo nên sự bất ngờ nho nhỏ đầy thú vị cho khách thưởng lãm Đường hoa. Đường hoa Tết Đinh Dậu có sự kết hợp hài hòa giữa tĩnh và động, giữa sự sắp xếp khéo léo của con người với sự biến đổi đa dạng do công nghệ tạo ra, giữa chất liệu truyền thống như tre, nứa và các chất liệu hiện đại như sterobo trắng, acrylic.   Phối cảnh đường hoa Nguyễn Huệ 2017   Một điểm rất mới, Đường hoa năm nay ứng dụng công nghệ phần mềm chụp hình ảo tại một số điểm như: cổng đường hoa, cây Xuân, công trình Thành phố, rừng thiên nhiên rực sáng và những chú gà vui nhộn. Ứng dụng này có thể sử dụng đồng thời online và offline thích hợp cho các smart phone sử dụng hệ điều hành Android và IOS.    