 Vào tháng 11, khi mùa thu đã đạt đến đỉnh cao của sự diễm lệ, hãy đến Hakone (Nhật Bản) để ngâm mình trong dòng suối khoáng ấm nóng, vừa tận hưởng những giờ phút thư giãn đầy sảng khoái vừa thỏa sức ngắm nhìn cảnh thu lộng lẫy với đỉnh núi Phú Sĩ trắng bạc ẩn hiện phía chân trời.  Cách Tokyo chỉ hơn 1 giờ xe chạy, Hakone là điểm đến không thể bỏ lỡ khi ghé thăm thủ đô đất nước Phù Tang. Đây được coi là khu nghỉ dưỡng tuyệt vời của người dân Tokyo, một trong những điểm ngắm núi Phú Sĩ đẹp nhất, nơi có cảnh quan thiên nhiên tuyệt mỹ, những hồ nước thơ mộng, các bảo tàng, đền thờ, chùa miếu và nhiều di tích lịch sử... thu hút du khách trên toàn thế giới. Thế nhưng, điều khiến Hakone có sức hút mãnh liệt hơn cả chính là hệ thống suối nóng tự nhiên đã tồn tại qua hàng thế kỷ, những dòng nước hòa tan các loại khoáng chất tự nhiên tốt cho sức khỏe con người.     Tắm suối khoáng nóng (tắm Onsen) được phổ biến từ thế kỷ XII và trở thành nét văn hóa độc đáo của Nhật Bản. Đây cũng là cách tốt nhất để thư giãn và phục hồi năng lượng cho cơ thể. Bạn có thể tắm Onsen quanh năm nhưng điều này đặc biệt thú vị khi mùa thu tới. Còn gì tuyệt vời hơn trong tiết thu lành lạnh, được ngâm mình trong bể nước suối khoáng ngoài trời, tận hưởng cảm giác thả lỏng toàn thân trong làn nước ấm áp, ngắm làn khói mỏng nghi ngút bốc lên từ mặt nước, ngửa mặt ngắm bầu trời thu vời vợi và những tàng lá đỏ, vàng, xanh đủ sắc màu tươi thắm đang vẽ lên bức tranh thu kỳ ảo, lộng lẫy mà thanh bình?! Sau khi ngâm mình, sự thanh khiết, cảm giác thư thái đầy thỏa mãn và ngập tràn năng lượng sẽ ùa tới, chiếm lĩnh cả cơ thể khiến bạn thích thú vô cùng. Chờ đón du khách sau trải nghiệm tắm Onsen là những bữa ăn ngon tuyệt với các món ăn bản xứ hấp dẫn như sashimi, tôm biển, ghẹ luộc, mì Udon... được trình bày bắt mắt để tăng thêm phần ngon miệng cho thực khách. Ngoài trải nghiệm tắm suối khoáng nóng, phong cảnh thiên nhiên và ẩm thực Hakone cũng vô cùng hấp dẫn. Đừng bỏ lỡ cơ hội thưởng thức món trứng đen trường thọ Owakudani trứ danh gắn liền với truyền thuyết mỗi quả trứng ăn vào sẽ giúp tăng thêm 7 năm tuổi thọ. Hakone còn sở hữu nhiều ngôi đền cổ, các khu vườn thực vật đa dạng, bảo tàng nghệ thuật, các quán trà đạo cổ kính và những cửa hàng bán đồ lưu niệm xinh xắn rất xứng đáng để bạn ghé thăm. Tour tham khảo: Tokyo - vịnh Odaiba - núi Phú Sĩ - Hakone - Yokohama (5 ngày), khởi hành: 9-11, 8-12. Giá từ: 27,8 triệu đồng.   Liên hệ: BENTHANH TOURIST - HCM: 82 Calmette, Q.1; 70 Lý Tự Trọng, Q.1; 26 Lê Lợi, Q.1; Hotline: 01232 666 000 - 0919 788 217; website: www.benthanhtourist.com.    