 The Garden là một nơi tổ chức Halloween nổi tiếng đặc sắc và vui nhộn tại Hà Nội. Sau 6 năm tổ chức với các chủ đề khác nhau, năm nay, chủ đề cosplay Nhật Bản sẽ bao gồm nhiều trò chơi và cuộc thi dành cho cộng đồng cosplay với giải thưởng lên tới 50 triệu đồng.  Chỉ diễn ra trong 2 ngày: 29 và 30-10 với nhiều hoạt động: Triển lãm ảnh cosplay bởi Mit photography - nhiếp ảnh gia Cosplay nổi tiếng đến từ Nhật bản.   Có Cosplay workshop “Japanese Fashion” nhằm hướng dẫn về nghệ thuật cosplay   Đặc biệt nhất là hai cuộc thi chuyên biệt dành cho cộng đồng cosplay: Best coser of the year và Phù thủy make up với dàn giám khảo đặc biệt nổi tiếng Jun & Neru cùng nhiếp ảnh gia cosplay Mit đến từ Nhật Bản. Tổng giá trị giải thưởng của Best coser of the year lên đến 50 triệu đồng, còn giải thưởng Phù thủy make up là 6 triệu đồng.     Các bạn trong cộng đồng cosplay chắc chắn sẽ rất hâm mộ Ban Giám Khảo đến từ Nhật Bản, The Garden có tổ chức “Giao lưu cùng thần tượng” thông qua chương trình Fan meeting với Jun & Neru và nhiếp ảnh gia Mit. Đăng kí tham dự Fan meeting theo mẫu tại: Đây       Ngoài ra, ai thích dự đoán tương lai theo các cung hoàng đạo cũng sẽ được gặp gỡ chuyên gia Chiêm tinh học Đinh Trần Tuấn Linh - người đầu tiên đưa Chiêm Tinh Học theo hướng nghiên cứu tâm lý về Việt Nam và là người sáng lập cộng đồng Chiêm Tinh Học lớn nhất tại Việt Nam www.chiemtinh.vn. Chuyên gia Đinh Trần Tuấn Linh sẽ cùng bạn giải đáp bản đồ sao để khám phá nhiều điều ý nghĩa.     Bên cạnh đó, khách hàng cũng có cơ hội Selfie với 12 cung hoàng đạo để “check in” nhận quà từ http://www.chiemtinh.vn. Mỗi ngày, 3 bức ảnh selfie đẹp nhất còn được nhận thưởng 600.000 đồng mỗi giải từ TTTM The Garden. Chương trình áp dụng cho các bạn học sinh, sinh viên trên địa bàn Hà Nội.     Tối thứ 7 (ngày 29-10) sẽ là đêm hội của sự kiện với chương trình biểu diễn đặc sắc trên sân khấu chính, gồm các tiết mục như: hóa thân thành ca sỹ ảo Miku, cos-walk show, J-Pop show; trò chơi hẹn hò với 12 cung hoàng đạo. Trong những ngày lễ hội còn có các gian hàng chủ đề Halloween/Manga/Anime; vẽ Henna và bói bài Tarot, hứa hẹn mang đến những trải nghiệm thú vị cho du khách yêu văn hóa Nhật Bản.