 Ngày 30-6, Chính phủ đã ban hành Nghị quyết số 56/NQ-CP về việc gia hạn việc miễn thị thực có thời hạn đối với công dân các nước Anh, Pháp, Đức, Ý và Tây Ban Nha.    Du khách tại Bảo tàng Chứng tích chiến tranh TPHCM   Nghị quyết nêu rõ, sẽ gia hạn thêm 1 năm, đến hết ngày 30-6-2017 việc miễn thị thực cho công dân các nước nêu trên khi nhập cảnh vào Việt Nam với thời hạn tạm trú tại Việt Nam không quá 15 ngày kể từ ngày nhập cảnh, không phân biệt loại hộ chiếu, mục đích nhập cảnh, trên cơ sở đáp ứng đủ các điều kiện theo quy định của pháp luật Việt Nam. Nghị quyết này có hiệu lực kể từ ngày ký ban hành. Trước đó, với chính sách miễn thị thực cho khách Tây Âu được áp dụng lần đầu từ ngày 1-7-2015 đến 30-6-2016, lượng khách du lịch từ các nước này đã có sự tăng trưởng mạnh.