 Lễ công bố và trao biểu trưng Thương hiệu Quốc gia 2016 đã được tổ chức trọng thể tại Hà Nội vào ngày 30-11  Công ty Dịch vụ Lữ hành Saigontourist (thuộc Tổng Công ty Du lịch Sài Gòn) vinh dự tiếp tục được xét chọn và công nhận Thương hiệu Quốc gia lần thứ 5 liên tiếp, cũng là thương hiệu lữ hành đầu tiên và duy nhất nhận Thương hiệu Quốc gia liên tục từ năm 2008 đến nay. Lữ hành hàng đầu Việt Nam Được triển khai từ năm 2008, Chương trình Thương hiệu Quốc gia (tổ chức 2 năm/lần) do Chính phủ giao Bộ Công Thương phối hợp các bộ - ngành liên quan thực hiện nhằm mục đích xây dựng hình ảnh Việt Nam là một quốc gia có uy tín về hàng hóa và dịch vụ đa dạng - phong phú với chất lượng cao, gắn với các giá trị “Chất lượng - Đổi mới - Sáng tạo - Năng lực lãnh đạo”. Đây là sự công nhận, vinh danh cho những nỗ lực vượt bậc, thành tích kinh doanh ấn tượng và những đóng góp tích cực cho xã hội - cộng đồng của Công ty Dịch vụ Lữ hành Saigontourist. Với chiến lược kinh doanh dài hạn, chú trọng về chất lượng, uy tín thương hiệu hàng đầu, chính những biện pháp triển khai linh hoạt gắn với sức mạnh liên kết của hệ thống Lữ hành Saigontourist trên toàn quốc cùng nguồn nhân lực mạnh đã giúp công ty luôn tăng trưởng bền vững trong những năm qua. Với kết quả vượt bậc trong hoạt động kinh doanh, luôn chú trọng đến chất lượng dịch vụ và đa dạng hóa sản phẩm, Công ty Dịch vụ Lữ hành Saigontourist còn đón nhận nhiều danh hiệu và giải thưởng hàng đầu của ngành du lịch trong năm 2016. Vào ngày 9-7 tại Hà Nội, trong chương trình vinh danh và trao tặng Giải thưởng Du lịch Việt Nam năm 2015 do Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch, Tổng cục Du lịch phối hợp với Hiệp hội Du lịch Việt Nam tổ chức, Lữ hành Saigontourist vinh dự và tự hào được trao tặng Giải thưởng “Danh hiệu Lữ hành hàng đầu Việt Nam 2015” với thành tích ở vị trí số 1 của tất cả 4 danh hiệu “Lữ hành Quốc tế hàng đầu Việt Nam”, “Lữ hành Nội địa hàng đầu Việt Nam”, “Lữ hành Nước ngoài hàng đầu Việt Nam” cùng danh hiệu “Doanh nghiệp kinh doanh vận chuyển khách du lịch bằng ô tô hàng đầu”. Đây là các danh hiệu cao quý nhất của ngành du lịch Việt Nam, được Lữ hành Saigontourist giữ vững liên tục nhiều năm qua.   Ông Trương Hòa Bình - Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ và ông Trần Tuấn Anh - Bộ trưởng Bộ Công Thương trao biểu trưng Thương hiệu Quốc Gia 2016 cho ông Nguyễn Thế Vinh - Phó Tổng Giám đốc Công ty Dịch vụ Lữ hành Saigontourist tại buổi lễ   Bên cạnh đó, tại lễ trao giải chính thức và lễ tôn vinh thương hiệu du lịch Việt trong khuôn khổ Ngày hội Du lịch TP HCM 2016 vào ngày 26-3, Lữ hành Saigontourist lần thứ 7 liên tiếp đạt 5 giải thưởng du lịch TP HCM năm 2015 với các danh hiệu: Đứng đầu Top “10 doanh nghiệp Lữ hành Du lịch quốc tế hàng đầu TP HCM” và Top “10 doanh nghiệp Lữ hành Du lịch nội địa hàng đầu TP HCM”, Top “10 doanh nghiệp Lữ hành Du lịch nước ngoài hàng đầu TP HCM”; đứng đầu Top “5 hãng vận chuyển khách du lịch bằng đường bộ”, Top “10 website thương mại điện tử du lịch hàng đầu TP HCM”. Ở một diễn biến khác, trong khuôn khổ Hội chợ ITE - HCMC 2016, Lữ hành Saigontourist tiếp tục vinh dự đón nhận Giải thưởng Du lịch Mekong (MTAA) với danh hiệu “Nhà điều hành tour du lịch quốc tế tiêu biểu nhất của năm” (The Best Inbound Travel Operator of the Year) lần thứ 8 liên tiếp. Giải thưởng MTAA được tổ chức thường niên trong khuôn khổ của Hội chợ ITE - HCMC nhằm ghi nhận và tôn vinh những thành tựu nổi bật, những cống hiến tích cực của các doanh nghiệp có nhiều đóng góp xuất sắc trong ngành du lịch của 5 quốc gia thuộc khu vực tiểu vùng sông Mekong, gồm Campuchia, Lào, Myanmar, Thái Lan và Việt Nam. Thương hiệu Lữ hành Saigontourist còn được khẳng định giá trị với thành tích ấn tượng tại vòng chung kết Hội thi Hướng dẫn viên du lịch giỏi TP HCM mở rộng 2016. Vào ngày 14-10, cả 4 hướng dẫn viên Lữ hành Saigontourist tham gia tranh tài đều đã xuất sắc đoạt được các giải thưởng cao gồm: Trương Thị Kim Loan đoạt giải nhất Hướng dẫn viên du lịch nội địa, Trần Thanh Tú đoạt giải nhì hướng dẫn viên nội địa, Lê Nguyên Dona đoạt giải nhất Hướng dẫn viên du lịch quốc tế và Lâm Hưng Mỹ đạt giải khuyến khích Hướng dẫn viên du lịch Quốc tế. Hội thi được tổ chức nhằm tôn vinh nghề hướng dẫn, đồng thời là cơ hội để các hướng dẫn viên du lịch trau dồi nghiệp vụ, cập nhật kiến thức, nâng cao trình độ, tiến tới chuẩn hóa đội ngũ hướng dẫn viên du lịch Việt Nam. Lữ hành Saigontourist còn được biết đến như một thương hiệu thân thiện, giàu tính nhân văn, thông qua những hoạt động vì cộng đồng xã hội. Tiêu biểu nhất là Chương trình Thắp sáng niềm tin - hoạt động vì cộng đồng xã hội thường niên lớn nhất của Lữ hành Saigontourist với các chương trình du lịch biển, tặng sách nói du lịch, thiết bị học tập và đồ dùng sinh hoạt thiết thực dành cho các em học sinh khiếm thị cũng như hỗ trợ đội ngũ giáo viên tại các trường khiếm thị. Với chủ đề “Tri ân cộng đồng - Chung tay bảo vệ môi trường biển quê hương”, Chương trình Thắp sáng niềm tin năm 2016 - lần thứ 13 tiếp tục là điểm hẹn thân thương của 600 em học sinh khiếm thị đến từ 9 trường, mái ấm tại TP HCM và khu vực Đông Nam Bộ. Tưng bừng khuyến mãi Nhân dịp vinh dự tiếp tục được vinh danh Thương hiệu Quốc gia lần thứ 5 liên tiếp, Lữ hành Saigontourist trân trọng gửi lời tri ân đến quý khách hàng, đối tác đã tin cậy chọn lựa đồng hành cùng Saigontourist trong suốt thời gian qua. Lữ hành Saigontourist cam kết luôn bảo đảm chất lượng dịch vụ hàng đầu, tiếp tục đổi mới không ngừng, nỗ lực liên tục đa dạng hóa sản phẩm, dịch vụ nhằm mang lại nhiều quyền lợi dành cho khách hàng, đối tác. Với chương trình khuyến mãi Tết 2017 “Cùng Saigontourist, Vui Tết sum vầy - Trúng thưởng Tour hay - Lộc ngay 100 triệu!” của Lữ hành Saigontourist diễn ra từ ngày 5-12-2016 đến 3-3-2017, du khách có cơ hội trúng giải đặc biệt may mắn đầu năm mới: tour trọn gói trải nghiệm du thuyền đẳng cấp 5 sao hàng đầu thế giới dành cho 2 khách cùng voucher trị giá 100 triệu đồng và nhiều giải thưởng giá trị khác. Du khách được tham gia chương trình ngay khi mua các dịch vụ du lịch trong hoặc ngoài nước theo hình thức trọn gói hoặc từng phần; dịch vụ vé máy bay quốc nội hoặc quốc tế; dịch vụ du học; phiếu du lịch Saigontourist Travel Voucher (hoặc Travel Coupon) của Công ty Dịch vụ Lữ hành Saigontourist có giá trị từ 5 triệu đồng/khách trở lên. Ngay từ đầu tháng 11, Công ty Dịch vụ Lữ hành Saigontourist đã tiên phong triển khai đầy đủ và sớm nhất các chương trình tour du lịch trong và ngoài nước hấp dẫn, phong phú đón Tết Nguyên đán Đinh Dậu 2017 với cam kết chất lượng dịch vụ bảo đảm, giá tour không đổi so với ngày thường. Khách hàng có thể lựa chọn từ hơn 300 tour trong và ngoài nước với lịch khởi hành liên tục trên toàn quốc, ngày xuất hành đẹp, kênh đặt tour đa dạng tại văn phòng giao dịch, chi nhánh hoặc qua điện thoại, kênh trực tuyến trên website du lịch Tết của Lữ hành Saigontourist tại: www.dulichtet.com. Liên hệ: 0912.984.279 (trong nước) - 0917.650.179 (nước ngoài).   Trong năm 2016, Lữ hành Saigontourist tiếp tục là doanh nghiệp lữ hành duy nhất tại Việt Nam đạt tổng doanh thu chuyên doanh lữ hành ước tính trên 3.900 tỉ đồng với mức tăng trưởng trên 13% so với năm 2015. Đồng thời, với chiến lược kinh doanh đa dạng, phát triển hiệu quả cao, hàng đầu toàn diện trong cả 3 lĩnh vực du lịch quốc tế, du lịch trong nước và du lịch nước ngoài, Lữ hành Saigontourist phục vụ hơn 800.000 lượt du khách trong nước và du khách quốc tế đến Việt Nam trong năm 2016 theo đường hàng không, đường thủy và đường bộ (tăng 15%). Đặc biệt, ở lĩnh vực du lịch tàu biển, lĩnh vực Saigontourist đang chiếm lĩnh vị trí hàng đầu, trong năm 2016, Lữ hành Saigontourist đón và phục vụ hơn 300.000 lượt du khách và thuyền viên tàu biển đa quốc tịch, tăng hơn 40% so với cùng kỳ, trong đó đón và phục vụ tàu biển mới nhất và lớn nhất châu Á Ovation of the Seas lần đầu tiên đến Việt Nam.  