 Ngày 30-11, Làng Du lịch sinh thái Tre Việt tổ chức họp báo chính thức giới thiệu đến du khách.  Tre Việt chỉ cách trung tâm TP HCM khoảng 15 km, gần bến phà Cát Lái, trên khuôn viên rộng 3 ha được bao bọc bởi sông nước, hồ bơi rộng lớn, bãi cát trắng nhân tạo, nhà hàng, vườn rau nhỏ xinh… Các công trình trong làng du lịch này có kiến trúc độc đáo từ những ống tre, được thiết kế như mô hình thu nhỏ của sông nước Nam Bộ. Sau hơn 1 năm đi vào hoạt động, Tre Việt mới chính thức giới thiệu đến du khách. Ông Lê Đăng Khoa, Giám đốc Làng Du lịch sinh thái Tre Việt, cho biết đến khu du lịch này, du khách có thể tổ chức hoạt động team building, các trò chơi trên sông: chèo thuyền kayak, xe đạp nước, tour tham quan trên sông, vườn rau sạch… Do đó, mới hơn 1 năm đi vào hoạt động, Tre Việt đã thu hút hơn 100.000 lượt khách đến tham quan, vui chơi, nghỉ dưỡng.