 Là người từng “dọc ngang” khắp thế giới nhưng hướng dẫn viên 5 sao của Vietravel Nguyễn Chánh Hưng - người dẫn đoàn famtrip chúng tôi đến 6 nước Đông Âu - cũng ngẩn người trước vẻ đẹp tuyệt mỹ của Vườn Quốc gia Plitvice nằm ở miền Trung Croatia.  Đây là vườn quốc gia lớn thứ hai thế giới và lâu đời nhất khu vực đông Âu với diện tích 300 km2. Được thành lập năm 1949, gần biên giới với Bosnia- Herzegovina, nhưng đến năm 1979, Plitvice mới được UNESCO chọn là Di sản thiên nhiên thế giới với hàng triệu khách tham quan mỗi năm.   Một góc Vườn Quốc gia Plitvice - Ảnh: Thanh Hương   Dù đang vào thu nhưng khách du lịch chưa đến nỗi “ngựa xe như nước, áo quần như nêm” nên chúng tôi gần như “làm chủ” không gian nơi đây. Chỉ có điều khoảng thời gian cho phép 2 giờ chẳng thấm tháp gì để khám phá, thưởng lãm hết vẻ đẹp kỳ vĩ của Plitvice. Đặt chân đến đây, tôi không quá ngỡ ngàng khi Plitvice được ca ngợi là “thiên đường hạ giới”, “kỳ quan thiên niên đẹp nhất hành tinh”. Đây là khu du lịch được hình thành trên dãy núi đá vôi và các loại đá đặc biệt quý giá của Croatia; nổi tiếng nhờ hệ thống hồ đa sắc và thác nước nhiều tầng, những cảnh quan thiên nhiên độc nhất vô nhị. Vườn Quốc gia Plitvice sở hữu 16 hồ nước xanh biếc chảy trên nền đá vôi và đá phấn, liên kết với nhau tạo thành một hệ thống hồ ở độ cao 636 m và 503 m; được tạo bởi sự lắng đọng canxi cacbonat kết tủa trong nước. Do thời gian có hạn nên chúng tôi chỉ tham quan một số hồ chính như Jezero Kuluderovac cao 508 m so với mặt nước biển; rộng 2 ha; sâu 14 m; Jezero Gavanovac cao 514 m, rộng 0,9 ha, sâu 10 m; Jezero Milainovac cao 524 m, rộng 3 ha, sâu 18 m và không thể bỏ qua hồ rộng nhất đến 82 ha. Thú vị nhất khi khám phá “mỗi hồ một vẻ” nhưng “mười phân vẹn mười” với điểm chung là tất cả mặt hồ đều trong vắt như pha lê, tựa tấm gương soi, phản chiếu ánh mặt trời rực rỡ với nhiều cung bậc màu sắc kỳ lạ và thay đổi tùy thời điểm, góc nhìn khác nhau tạo nên vẻ đẹp lung linh huyền ảo. “Nhà đài” HTV xinh đẹp Thanh Hương cũng như tôi, từng đặt chân đến Cửu Trại Câu (Trung Quốc) cách đây 5 năm, vẫn giữ nguyên cảm xúc ngất ngây, thăng hoa như lần đầu. Chúng tôi ồ lên kinh ngạc khi thấy mặt hồ trong vắt đến độ có thể nhìn tận đáy, đếm được từng đàn cá nhiều màu tung tăng đùa nghịch dưới nước. Thật kỳ lạ, nước ở từng hồ, từng khu vực mang những sắc xanh rực rỡ khác nhau chẳng khác bộ lông dạ vũ tuyệt vời của loài công đực: chỗ xanh dương đậm đà, chỗ xanh ve chai, chỗ xanh da trời dịu mát, chỗ lại xanh cổ vịt… và chúng thay màu áo do tác động của ánh sáng mặt trời, khoáng chất và các sinh vật trong nước để trở thành một bức tranh hoàn mỹ.     Trước cảnh sắc này, không ít thành viên trong đoàn cùng bật lên một khám phá thú vị: Nếu không tận mắt chiêm ngưỡng cảnh sắc hồ Plitvice mà nhìn trong ảnh cứ ngỡ chàng họa sĩ nghịch ngợm nào đó đã đổ bột màu xuống nước để tạo nên những sắc màu kỳ diệu này! Mặt hồ phẳng lặng soi rõ trời xanh lồng lộng, mây trắng lững lờ trôi, núi non trùng điệp.     Nếu nước dưới hồ là một câu chuyện dài không bao giờ kể hết thì khung cảnh hai bên hồ cũng nên thơ, huyền hoặc với lá thu vừa chớm vàng dịu vợi; những dòng thác đa tầng, sừng sững giữa núi rừng y như bức rèm khổng lồ, óng ánh bạc, ầm vang tuôn nước dậy khắp không gian xung quanh. Plitvice ôm trong lòng thác nước đẹp và cao nhất châu Âu Big Waterfall đến 78 m. Trên những con đường lát gỗ uốn lượn, chúng tôi luôn bừng tỉnh khi nghe tiếng thác đổ ào ào cứ như khúc quân hành hùng tráng. Xung quanh bụi nước lấp lánh mờ ảo như làn sương nhẹ nhàng giăng lối làm chúng tôi mơ màng ngỡ như lạc vào chốn bồng lai tiên cảnh. Những dòng thác tuôn chảy cuồn cuộn, tầng nọ nối tiếp tầng kia, ầm ì tung bọt trắng xóa, như chứng tỏ uy lực kỳ vĩ của thiên nhiên.     Đứng giữa trời đất này, tôi cảm nhận không gian xung quanh như lắng đọng để nhường chỗ cho các thác nước phô diễn tất cả vẻ đẹp tuyệt vời ẩn chứa trong mình. Mỹ cảnh này giúp chúng tôi vơi bớt nhọc nhằn cho chặng đường đi bộ hơn 2 giờ và phải “tập trung vào chuyên môn” với máy chụp hình bấm không ngừng tay. Dù đã đi sát theo đoàn nhưng không ít thành viên vẫn liên tục mất tăm hơi vì cảnh đẹp đến nao lòng.     Không chỉ hồ và thác nước, hang động, núi đá cao, Vườn Quốc gia Plitvice còn là bộ sưu tập của 1.267 loài cây đa dạng với 75 loài đặc chủng và 55 loại lan khác nhau; những rừng thông, gỗ sồi… bao bọc, trang điểm cho khu vườn; 321 loài bướm; 21 loài dơi; gấu xám; chó sói, mèo rừng và 161 loại chim quý hiếm. Quả đúng lời hướng dẫn viên Chánh Hưng nhận định: Những ai có cơ hội đặt chân đến đây được xem là những người may mắn nhất! Riêng tôi, còn trải nghiệm sâu sắc cảm giác thư giãn, bình yên, an toàn lẫn hạnh phúc tột đỉnh. Hơn lúc nào hết, tôi muốn chia sẻ cảm xúc dâng trào đặc biệt này với một tình yêu phương xa! Chắc chắn đến đây, những “trái tim hóa đá” sẽ biến thành “con tim đã vui trở lại” với “niềm tin đã dâng về người, cho tâm hồn nguyện yêu mãi riêng người mà thôi…”.  