 BenThanh Tourist tung tour Hồng Kông (4 ngày) giá sốc chưa từng thấy, chỉ từ 10,9 triệu đồng. Chương trình được làm mới, bổ sung thêm nhiều tuyến điểm dịch vụ du lịch hấp dẫn, chất lượng bảo đảm và đem tới trải nghiệm ấn tượng về một Hồng Kông như lạ như quen.  Mua sắm là điều không thể thiếu trong các tour Hồng Kông. Gần lễ Giáng sinh và năm mới, Hồng Kông vào mùa giảm giá. Các trung tâm thương mại nổi tiếng như Landmark, Causeway Bay, Tsim Sha Tsu - nơi quy tụ hầu hết các thương hiệu thời trang nổi tiếng toàn cầu - đua nhau tung ra chương trình giảm giá, cao điểm lên tới 80%-90%. Vào chiều tối, các khu chợ đêm, khu vực tập trung nhiều phố mua sắm nổi tiếng như Mong Kok tấp nập ngoài sức tưởng tượng, hàng trăm gian hàng bày bán đủ loại hàng hóa, từ thời trang nam nữ, mỹ phẩm, đồ lưu niệm cho đến đồ điện tử gia dụng khiến những ai đã đặt chân đến đây thường quên cả lối về.   Aberdeen - làng chài giữa lòng Hồng Kông hoa lệ   Bên cạnh thỏa mãn “cơn khát mua sắm” cho các tín đồ shopping, Hồng Kông thực sự là thiên đường du lịch khám phá. Với nhiều du khách, việc đầu tiên khi đến xứ Cảng Thơm là phải đứng trên điểm cao nhất của đỉnh núi Thái Bình phóng tầm mắt chiêm ngưỡng toàn cảnh vịnh Victoria xinh đẹp và toàn cảnh khu trung tâm đảo Hồng Kông sôi động. Đừng quên ghé thăm vịnh Nước Cạn - bãi biển đẹp nhất Hồng Kông, thả hồn trên những dải cát vàng óng ánh hình trăng lưỡi liềm, tận hưởng phút giây thư thái, yên bình giữa nhịp chảy bất tận của cuộc sống. Cảm giác vô cùng lạ lẫm khi ngồi thuyền tam bản lênh đênh trên sông nước đến làng nổi Aberdeen - sự hiện hữu đầy kinh ngạc của một cộng đồng gần 6.000 người làm nghề đánh cá, sinh sống trên những chiếc thuyền truyền thống ngay giữa lòng thành phố hiện đại với những tòa cao ốc chọc trời. Nằm trong cảng Aberdeen phía Nam đảo Hồng Kông, ngôi làng nổi không chỉ là nơi trú ngụ cho tàu thuyền mùa bão biển mà còn là địa điểm du lịch đặc biệt thú vị, cho phép khám phá vẻ đẹp sắc màu của Hồng Kông từ góc nhìn sông nước, thưởng thức hải sản tươi ngon và trải nghiệm cuộc sống đa dạng nhưng khá êm đềm của ngư dân Hương Cảng. Điểm dừng chân ấn tượng tại Aberdeen là nhà hàng nổi Jumbo Kingdom - một trong những nhà hàng nổi nổi tiếng nhất thế giới, từng vinh hạnh đón tiếp Nữ hoàng Elizabeth II, được thiết kế như một cung điện và có sức chứa lên đến 2.300 khách. Du khách ngồi trên những chiếc thuyền nhỏ để đến với tòa lâu đài lộng lẫy trên mặt nước xanh này và thưởng thức bữa ăn đặc sắc, đậm đà phong vị Quảng Đông. Tour: Hồng Kông - Victoria Peak - Vịnh Nước Cạn - Làng nổi Aberdeen - Harbour City (4 ngày), khởi hành vào ngày 3, 13, 17, 24, 30-11-2016. Giá từ: 10.900.000 đồng.   Liên hệ: BENTHANH TOURIST - TP HCM: 82-84 Calmette, quận 1; 70 Lý Tự Trọng; Hotline: 01232 666 000 - 0919 788 217 Website: www.benthanhtourist.com.    