 Singapore cũng có những sô diễn hấp dẫn của cá heo nhưng họ lại tiến xa hơn một bước khi tung ra loại hình giao lưu trực tiếp với cá heo ngay trong hồ.  Là quốc đảo nhỏ mang hình dáng một viên kim cương, cách Việt Nam chưa đến 2 giờ bay nhưng Singapore thật sự hấp dẫn du khách khi “con rồng châu Á” này luôn đem đến những trải nghiệm mới thật thú vị cho bất kỳ ai, dù đặt chân đến lần đầu hay từng quay gót trở lại hoặc gởi gắm một phần trái tim cho chú sư tử biển. Với nhiều du khách, đặc biệt là các “thượng đế” nhí, những màn biểu diễn như nhào lộn, nhảy vòng, tung bóng... của cá heo - loài động vật được mệnh danh là thông minh nhất hành tinh - luôn thật sự hấp dẫn đến phút cuối. Vì thế, các sô cá heo luôn được khai thác triệt để trong chương trình tour ở nhiều quốc gia để thu hút du khách. Chạm đến con vật thông minh  Singapore cũng có những sô diễn hấp dẫn của cá heo nhưng họ lại tiến xa hơn một bước khi tung ra loại hình giao lưu trực tiếp với cá heo ngay trong hồ. Chính thông tin cực “hot” này đã đưa chúng tôi trở lại Singapore để khám phá cảm giác mới lạ ấy. Đến Dolphin Lagoon ở khu Resort World, chúng tôi đã hồi hộp đến ngây ngất khi chạm tay vào làn da trơn láng, nhẵn bóng của những chú cá heo dễ thương, hồn nhiên, thân thiện nhưng cũng hết sức tinh nghịch. Trước khi xuống hồ giao lưu trực tiếp với cá heo, chúng tôi được huấn luyện viên - một cô gái xinh xắn đến từ Nam Phi - dặn dò những quy định nghiêm ngặt của khu vực này để bảo đảm an toàn cho khách lẫn cá heo. Bằng một chú cá heo giả nhồi bông, huấn luyện viên giới thiệu cụ thể và thật dễ hiểu về từng bộ phận, chức năng trên người cá heo như mắt, mũi, miệng, răng, vây, đuôi... Cô không quên căn dặn cẩn thận đừng đụng vào một số bộ phận nhạy cảm của cá heo nếu không muốn bị “tấn công”! Thật thú vị khi chỉ trong vòng 10 phút, các bé nhỏ nhất cũng gần như thuộc lòng những thông tin về cá heo được huấn luyện viên cung cấp: Da cá heo trơn láng, màu xám, phần bụng màu nhạt hơn. Đầu cá heo có bộ phận phát sóng radar sinh học ở trán. Cá heo có từ 85 đến 150 chiếc răng, dùng để nhận biết các âm thanh phát tới. Đầu dây thần kinh phân bổ dày đặc trên da, nhiều nhất là ở mũi, vây ngực và vùng sinh dục. Cá heo thở bằng một lỗ trên đầu, có lỗ tai nhỏ ở hai bên đầu nhưng nó nghe bằng hàm dưới khi ở dưới nước. Bộ não cá heo có nhiều chức năng rất cao cấp giúp chúng dễ dàng hiểu được các ngôn ngữ và hành vi đơn giản. Cá heo nặng từ 200 kg, dài 2 m; tuổi thọ trung bình từ 35-40 tuổi. Cá heo đực có 2 khe ở phần dưới cơ thể... Để khách có nhiều thời gian chơi đùa với cá heo, huấn luyện viên chia chúng tôi làm nhiều nhóm nhỏ; mỗi nhóm từ 3-4 khách. Không chỉ trẻ em mà người lớn có hứng thú đều có thể chơi cùng con em mình trong hồ cá heo. Chơi đùa cùng cá heo Mặc dù đã mặc đồ bơi nhưng theo quy định của hồ, muốn giao lưu với cá heo, khách phải mặc thêm những bộ đồ “đặc chủng” của Dolphin Lagoon, là loại đồ bơi dày, liền thân, dài đến đầu gối. Sau khi làm ướt toàn thân, chúng tôi được đưa xuống hồ với lời dặn phải đi thật chậm và vịn vào thành hồ vì các bậc thang xuống hồ khá trơn. Chỉ với một hồi còi quen thuộc của huấn luyện viên, chú cá heo từ bờ bên kia đã lướt tới nhanh như cắt. Cô huấn luyện viên vuốt ve và thưởng vài con cá nhỏ vào miệng chú. Cô giới thiệu đây là chú cá heo vừa tròn 16 tuổi, “đẹp trai” nhất trong đàn cá heo ở hồ Lagoon. Có vẻ thích chí trước lời giới thiệu đầy ưu ái đó, chú lượn một vòng đẹp mắt rồi sà vào chúng tôi. Cô huấn luyện viên cho phép chúng tôi đặt tay vuốt ve trên người chú cá heo từ đầu đến chân nhưng phải thật nhẹ nhàng, êm ái. Có lẽ cảm nhận được tình cảm dạt dào lẫn sự chân tình của chúng tôi, chú thả lỏng người tiếp nhận một cách khoan khoái và lại quẫy đuôi lượn một vòng quanh hồ. Quay về phía chúng tôi, chú lại được thưởng bằng những chú cá nhỏ. Như đã thuộc lòng bài diễn, chú ngoan ngoãn lật ngửa người ra để chúng tôi được dịp quan sát rõ từng bộ phận bên dưới của chú qua làn nước hồ trong xanh như ngọc. Thích nhất là động tác chú hôn lên miệng, lên má chúng tôi bằng tất cả sự dịu dàng hiếm thấy. Chúng tôi lại được ôm trọn chú vào lòng như nâng niu một người bạn thân thiết. Dường như sự thông minh, dễ thương của chú đã truyền cho chúng tôi cảm hứng yêu thương thật sự xuất phát từ trái tim. Sau những màn giao lưu ấn tượng ấy, chúng tôi lại thỏa thích xem chú nhảy cầu, chao liệng trên mặt nước, bắt bóng, ném vòng... Để chứng nhận sự thông minh của cá heo, huấn luyện viên hướng dẫn chúng tôi làm một số động tác để chú nhận diện và chú đã phóng lên mặt hồ, “nắm tay”, nhảy múa với chúng tôi trong điệu nhạc hân hoan trên bờ hồ.​ Chỉ 30 phút giao lưu, chạm vào cá heo nhưng đã để lại những cảm giác thật tuyệt vời, những ấn tượng khó phai trong lòng chúng tôi; đặc biệt là các bé thiếu nhi. Bằng chứng là kết thúc buổi giao lưu với cá heo nhưng chẳng phụ huynh lẫn “thượng đế” nhí nào chịu rời khỏi khu vực hồ cá heo đáng yêu ấy. Có lẽ chẳng bài học về tình yêu động vật nào giá trị hơn buổi học thực tế này? Cô Hồ Thị Phương Thảo - ngụ tại đường Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM - cho biết: Tôi tình cờ xem trên mạng và biết được sô giao lưu với cá heo ngay trên hồ Dolphin Lagoon ở Singapore. Con trai tôi 8 tuổi rất thích nên chúng tôi đã tự đặt vé máy bay cũng như vé vào hồ Dolphin Lagoon trên mạng. Mọi việc dễ dàng hơn chúng tôi nghĩ. Sau chuyến đi này, con trai tôi đã có nhiều thay đổi. Từ một chú bé quá hiếu động, chỉ mê những trò cảm giác mạnh, chỉ thích bắn súng, nay cháu đã biết tìm hiểu nhiều hơn về các loài động vật quanh mình và quan trọng nhất là bắt đầu yêu thiên nhiên, yêu các con thú hơn trước. Tôi hy vọng đất nước mình có thêm những khu vui chơi biết khai thác những loại hình giao lưu trực tiếp với động vật như thế này để giáo dục các cháu thiếu nhi một cách sinh động.