 Tuần qua, tại sân bóng Phú Nhuận (TP HCM), 16 đội bóng thiếu nhi tại TP HCM đã tham gia vòng loại trong khuôn khổ “Thách thức Lotteria Cup 2016”.  Với chủ đề “Let’s play fair - Cùng nhau chơi đẹp”, mùa giải năm nay trở thành sân chơi giáo dục đầy lý thú, rèn luyện tinh thần thể thao đích thực và đầy tính nhân văn dành cho thiếu nhi. Kết quả, 2 đội bóng CLB Kid Star và Trường Tiểu học Nguyễn Thượng Hiền đã xuất sắc lọt vào vòng chung kết toàn quốc sẽ diễn ra tại TP HCM vào tháng 10. Riêng đội bóng Thể thao Học đường TP HCM đã giành giải ba, đồng thời được trao giải “Fair-play” cho đội có lối chơi đẹp nhất, ít phạm lỗi nhất.     Trước đó, lễ khai mạc giải diễn ra sáng 3-9 và 16 đội bóng thiếu nhi Hà Nội đã bốc thăm chia 4 bảng, tham dự vòng loại đầu tiên. Sau TP HCM, giải sẽ tiếp diễn tại các TP có phong trào nổi bật như: Vinh (ngày 17-9), Đà Nẵng (24-9), Hải Phòng (1-10) và Cần Thơ (8-10). Vòng chung kết với những hoạt động đa dạng sẽ tổ chức vào ngày 15-10 tại TP HCM bao gồm Hà Nội, TP HCM và các TP trên.