 Hội chợ Hoa Xuân Phú Mỹ Hưng sẽ là nơi khơi gợi và nuôi dưỡng những tình cảm quê nhà…  Hội chợ Hoa Xuân Phú Mỹ Hưng, một trong những hội chợ hoa Xuân có quy mô lớn nhất của tp hcm với trên 1,4 triệu lượt khách tham quan mỗi năm, sẽ chọn chủ đề “Xuân ấm no” để thể hiện trong năm nay. Mùa Xuân no ấm “Xuân no ấm” sẽ nối tiếp những chủ đề “Hoa đồng cỏ nội” mà Hội chợ Hoa Xuân Phú Mỹ Hưng đã bám sát trong những năm qua. Như vậy, sau Hoa thủy sinh, Mùa gặt, Về làng… một lần nữa, những nét đẹp dung dị, gần gũi của làng quê lại được tôn vinh trong Hội chợ Hoa Xuân Phú Mỹ Hưng. “Rất nhiều người trong chúng ta, dù đang sinh sống nơi phố thị, đều có những “góc quê” trong tâm hồn của mình. Hội chợ Hoa Xuân Phú Mỹ Hưng sẽ là nơi để khơi gợi và nuôi dưỡng những tình cảm quê nhà như thế, đặc biệt đối với những thế hệ trẻ em thành phố vốn ít có điều kiện được tiếp xúc với con gà, cây lúa, bờ tre. Đây sẽ là những bài học thực tế sinh động về làng quê cho các em. Đồng thời, qua Hội chợ Hoa Xuân Phú Mỹ Hưng, chúng tôi mong muốn góp phần giữ gìn và phát huy những nét đẹp văn hóa truyền thống của dân tộc” - ông Trương Quốc Hưng, Phó Tổng Giám đốc Công ty TNHH Phát triển Phú Mỹ Hưng, Trưởng Ban tổ chức Hội chợ Hoa Xuân Phú Mỹ Hưng, chia sẻ.     Với “Xuân no ấm”, khách tham quan sẽ được trở về với cánh đồng lúa chín vàng, trĩu hạt, báo hiệu một vụ mùa bội thu; sẽ được nghe tiếng sáo diều vi vu; được nhìn ngắm những đàn chuồn chuồn bay cao, bay thấp; được nhìn ngắm đàn gà khoan thai nhặt thóc… Cây nêu sẽ được dựng lên trước ngôi nhà truyền thống, nồi bánh tét, bánh chưng sẽ đỏ lửa ngày Xuân và người người sẽ cùng nhau nô nức đi trẩy hội. Kia là chợ quê ngày Tết với bao sản vật quê nhà, đây là bến nước với lời ca, điệu đờn tài tử… Những hình ảnh, những nếp sinh hoạt ngày Xuân ấy sẽ được tái hiện, mô phỏng trong Hội chợ Hoa Xuân Phú Mỹ Hưng Tết Đinh Dậu 2017 với chủ đề “Xuân no ấm”. Năm gà đại cát Trong tiếng Hán, từ “đại kê” (gà trống) gần âm với từ “đại cát”, hàm nghĩa rất tốt đẹp, rất may mắn. Thế nên, bên cạnh những tiểu cảnh làng quê thể hiện chủ đề của một mùa Xuân ấm no, sung túc, Hội chợ Hoa Xuân Phú Mỹ Hưng cũng “trình làng” hàng loạt tiểu cảnh mang biểu tượng linh vật của năm: Con gà. Tại cổng vào khu vực Đường Xuân sẽ có biểu tượng gia đình gà viên mãn với “con đàn cháu đống”. Tiếp theo đó là tiểu cảnh gia đình gà đan bằng mây, tiểu cảnh đàn gà con ngộ nghĩnh được làm từ chất liệu tre, các thúng hoa, các chậu hoa cũng được cách điệu thành những đàn gà con tíu tít quanh chân người… Những chiếc lồng gà tưởng chừng như quen thuộc cũng được cách điệu thành những ngọn thiên đăng đầy ngẫu hứng. Cũng trên Đường Xuân, khách du Xuân sẽ có điều kiện được chiêm ngưỡng hình ảnh và thông tin của rất nhiều chủng loại gà ở khắp nơi trên cả nước qua bộ sưu tập gà có một không hai. Song song đó, những điểm nhấn đã thành thương hiệu của Hội chợ Hoa Xuân Phú Mỹ Hưng như Bến Xuân trên hồ Bán Nguyệt với đờn ca tài tử, thuyền hoa đăng, chợ nổi; đó là Vườn Xuân với những loài cây trái mộc mạc quê nhà như bí, bầu, cà, mướp, hoa hướng dương, hoa cải... đó còn là khu vực Góp Xuân với nhiều tác phẩm hoa cảnh nghệ thuật, được đóng góp từ các nghệ nhân, nhà vườn ở khắp nơi. Tất cả đã sẵn sàng cùng Hội Hoa Xuân Phú Mỹ Hưng chào đón một mùa Xuân no ấm!   Ban Tổ chức Chương trình Hội chợ Hoa Xuân Phú Mỹ Hưng Tết Đinh Dậu 2017 trân trọng cảm ơn các đơn vị tài trợ, đồng hành cùng chương trình: Công ty TNHH Quốc tế Unilever Việt Nam, Công ty TNHH Nước giải khát Suntory PepsiCo Việt Nam, Công ty CP Ánh Dương Việt Nam - thương hiệu Vinasun Taxi, Viettel TP HCM - Chi nhánh Tập đoàn Viễn thông Quân đội, Công ty CP Thương mại Quốc tế Expo, Trung tâm Điện thoại Nam Sài Gòn, Trung tâm Thương mại Crescent Mall...  