 Những món nước đá xay mới của Starbucks sẽ đưa bạn vào chuyến phiêu lưu ngập tràn trải nghiệm tuyệt diệu và đánh bay cái nóng mùa hè.  Được truyền cảm hứng bởi những hoạt động mùa hè truyền thống của Mỹ như cắm trại dưới những vì sao hay vẫy vùng sóng nước dưới cái nắng của bãi biển California, lần đầu tiên Starbucks mang hương vị của s’mores (món bánh sandwich cookie có thêm vụn chocolate, marshmallow) và bánh key lime (món tráng miệng truyền thống của Mỹ) vào những món nước đá xay mới của mình: Roasted Marshmallow S’mores Frappuccino® Blended và Key Lime Pie Frappuccino® Blended. Roasted Marshmallow s'mores Frappuccino® Blended: s'mores là món truyền thống của mùa hè Mỹ, gợi lên những ký ức hạnh phúc của lửa trại và hoạt động ngoài trời. Hương vị đặc trưng của kẹo dẻo nướng kẹp với sô cô la giữa bánh graham là nguồn cảm hứng cho món nước S'mores Mocha Frappuccino® Blended. Key Lime Pie Frappuccino® Blended Beverage: Lấy cảm hứng từ món tráng miệng Mỹ truyền thống, món nước tươi mát, chua nhẹ, ngọt nhẹ này được pha bởi nước sốt chanh, phía trên là lớp kem tươi và chút vụn bánh. Đây thực sự là sự cân bằng hoàn hảo giữa vị ngọt, thơm và nhiều kem - món giải khát hoàn hảo cho một ngày nóng bức. Bên cạnh đó, món nước đá xay đẹp mắt Summer Berry Panna Cotta Frappuccino® Blended cũng trở lại trong một khoảng thời gian giới hạn. Bắt đầu với một lớp pudding Panna Cotta, theo sau là một sự pha trộn tươi mát của món nước mùa hè Berry Cream Frappuccino® Blended với lớp phủ là kem và một chút vụn quả berry chua. Thứ hai sẽ là một ngày vui tại Starbucks. Thưởng thức bữa sáng tại Starbucks vào thứ hai hằng tuần và các barista sẽ khiến bạn bất ngờ với những lời đề nghị thú vị. Mùa hè cũng là thời gian để chào mừng tinh thần phiêu lưu với một tách cà phê nóng hoặc đá được pha chế hoàn hảo tại cửa hàng hoặc tại nhà. Kati Kati được làm từ những hạt đậu từ Đông Phi - vùng đất sản sinh ra những hạt cà phê mùa hè trên cả tuyệt vời. Hạt cà phê Kenya mang đến hương vị cam quýt đặc trưng, trong khi hạt cà phê từ vùng Ethiopia làm hỗn hợp dịu đi, bổ sung thêm sự đa dạng của hương vị và mùi thơm. Kati Katiis hiện đã có phiên bản nguyên hạt và hộp được thiết kế theo phong cách origami (nghệ thuật xếp giấy) để bạn có thể thưởng thức ở bất cứ nơi đâu. Starbucks cũng đồng thời mang đến dòng cà phê IcedVIA Ready Brew cho mùa hè này.