 “Nghìn lẻ một đêm” - công trình thêu hoa dệt gấm bằng từ ngữ của nền văn học Ả Rập không chỉ được dịch và phổ biến trên toàn thế giới mà còn trở thành nguồn cảm hứng cho nhiều loại hình nghệ thuật cũng như các concept sự kiện, gala…  Còn gì tuyệt vời hơn khi đặt chân đến vùng đất Trung Đông và hòa mình vào một đêm tiệc phảng phất màu sắc thần thoại này. Đêm Ả Rập Những câu chuyện về chàng Aladdin và cây đèn thần, Alibaba và 40 tên cướp hay chiếc thảm bay thần kỳ chưa bao giờ chân thật và rõ nét như trong đêm gala “Arabian Wonder” mà Trung tâm Tổ chức sự kiện Beevent tổ chức. Tiếng nhạc rộn rã, những vũ điệu Ả Rập quyến rũ sẵn sàng mời gọi các quý cô trong bộ trang phục truyền thống Ả Rập và các quý ông đội khăn carô đỏ đến với buổi tiệc đáng nhớ nhất ngay tại vùng đất Trung Đông. Sảnh đón khách với nhiều phân khu: khu chụp ảnh, khu nhân tượng, khu ghế ngồi… được thiết kế tinh tế, chào đón những thượng khách bước vào, để rồi mơ màng lạc giữa không gian và thời gian, giữa hư và thực mà vẫn không muốn tìm lại lối về.   Khi bàn tay lướt nhẹ trên lớp lụa mềm mại nơi cổng chào, khi đôi chân bước trên tấm thảm thêu lộng lẫy, các khách mời như được nàng công chúa xinh đẹp dẫn dắt qua tòa lâu đài nguy nga để lắng nghe những câu chuyện thần thoại. Khu vực phòng đợi (lounge) mang phong cách truyền thống và hiện đại với những chiếc ghế nhung đỏ là không gian thích hợp cho những câu chuyện sôi nổi trước giờ khai tiệc.     Vẽ hanna - một nét đẹp truyền thống của các nước Trung Đông - cũng có mặt trong đêm tiệc để khách mời có thể tìm thấy cho mình những lời chúc tốt đẹp nhất qua mỗi hình vẽ.     Lạc vào xứ thần thoại Sảnh tiệc bàng bạc trong ánh đèn vàng càng làm không gian thêm ấm áp và lung linh. Điểm đặc biệt của đêm “Arabian Wonder” chính là sân khấu kép trong và ngoài được ngăn bởi tấm màn che. Ngay khi khách mời ngồi vào ghế, ban nhạc đã chuẩn bị từ trước sẽ cất lên những giai điệu rộn rã đón chào, đem đến sự bất ngờ và lý thú, sẵn sàng cho hành trình khám phá xứ sở “nghìn lẻ một đêm”.     Trên bàn, những chiếc đèn mang phong cách Ả Rập với kiểu hoa văn lạ mắt cùng ngọn nến thơm ấm áp bên trong khiến không gian thêm phần lãng mạn. Mỗi chiếc ghế, chiếc bàn cho đến những tấm lụa mềm mại vắt ngang trần nhà… đều gợi mở về một xứ sở chứa đầy những điều hấp dẫn, say mê.   Bằng những họa tiết bắt mắt phối hợp với màu sắc Ả Rập đặc trưng: đỏ, tím, vàng, khách mời dễ dàng liên tưởng đến những đụn cát nóng bỏng, đến ánh mắt hút hồn đằng sau tấm khăn che mặt của những cô gái xinh đẹp. Hai bên sân khấu, hình ảnh chiếc đèn thần đưa khách mời trôi về vùng đất có Aladdin, ước muốn được nghe nàng Scheherazade kể những câu chuyện về một nền văn hóa độc đáo, về chàng Simbad mải mê tìm kiếm và thám hiểm vùng đất mới…   Tại đây, khách mời sẽ thật sự hòa vào đêm hội Ả Rập, nơi những nàng vũ công múa cùng rắn, múa bụng nóng bỏng và quyến rũ. Không chỉ thế, câu chuyện về nữ hoàng Sheba, về “nghìn lẻ một đêm” cũng được tái hiện đầy lôi cuốn qua các tiết mục trình diễn. Những điệu nhạc đậm chất Trung Đông; không gian nồng ấm, lung linh của lụa, hoa và nến vàng; sự giao thoa của cái đẹp đã tạo nên bữa tiệc hoàn hảo, cuốn khách tham dự chìm đắm vào những câu chuyện ly kỳ, hấp dẫn.         Liên hệ: CÔNG TY DU LỊCH VIETRAVEL Khối Kinh doanh Du lịch Khách đoàn 190 Pasteur, P.6, Q.3, TP HCM ĐT: (08) 3822 8898 - ext: 393 Email: dulichvietravel@vietravel.com Mạng bán tour trực tuyến: www.travel.com.vn TRUNG TÂM TỔ CHỨC SỰ KIỆN ĐÀN ONG VIỆT (BEEVENT) - 35 Trần Quốc Toản, P.8, Q.3, TP HCM ĐT: (08) 3820 6777 - ext: 170 Hotline: 0983 752 762 Website: www.beevent.vn FB: www.facebook.com/beevent.vn/  