 Khu nghỉ dưỡng The Grand Hồ Tràm Strip vừa tổ chức cho các em mồ côi của mái ấm Allambie một kỳ nghỉ trọn vẹn tại khu nghỉ dưỡng       Tham gia chuyến đi chơi hai ngày do The Grand và Sài Gòn SOS phối hợp tổ chức, các trẻ em  Allambie đã được trải nghiệm khác hẳn với cuộc sống thường ngày của một trẻ mồ côi khi tham gia nhiều hoạt động vui chơi giải trí như bơi lội, trượt nước, chơi gôn mini, bóng rổ, và thử sức ở các môn thể thao dưới nước khác. Đặc biệt, các em còn là những vị khách đầu tiên thưởng thức các món hải sản tươi ngon mà nhà hàng Khói Barbecue mới khai trương phục vụ trước khi về phòng khách sạn nghỉ ngơi.   Theo bà Suzanne Thi Hien Hook nhà sáng lập Allambie, chuyến đi The Grand đã truyền cảm hứng khát khao và ước mơ cho tất cả thành viên, trở thành hành trang cuộc sống và là động lực học tập tích cực của các em. Sắp tới, sau lễ tốt nghiệp tháng 9, một thành viên Allambie sẽ chính thức vào thực tập tại khu phức hợp nghỉ dưỡng lớn nhất Việt Nam The Grand Hồ Tràm Strip   Được biết, The Grand là đơn vị du lịch có nhiều hoạt động cộng đồng tại Việt Nam. Ngoài Allambie, khu nghỉ dưỡng còn hợp tác với tổ chức Operation Smile, Hội Chữ Thập Đỏ, Trường Cao đẳng Du lịch Vũng Tàu, dự án chống đuối nước cho trẻ "Hồ Tràm Water Safety", cũng như thường xuyên tổ chức các sự kiện gôn để đóng góp hỗ trợ người dân tỉnh vào các dịp Tết.                