 Cùng với Cần Giờ, Củ Chi với thế mạnh về tài nguyên du lịch tự nhiên và văn hóa đang là “điểm nhấn” được UBND TP HCM quan tâm để phát triển tuyến du lịch đường thủy  Thời gian tới sẽ có đường cao tốc từ trung tâm thành phố đến Củ Chi, chỉ mất 30 phút di chuyển thay vì hơn 2 giờ như hiện nay. Mô hình du lịch nông nghiệp Trao đổi với giới truyền thông về chương trình khảo sát các tuyến điểm, dịch vụ du lịch tại Củ Chi, ông Bùi Tá Hoàng Vũ, Giám đốc Sở Du lịch TP HCM, cho biết: Củ Chi là huyện ngoại thành của TP HCM có tổng diện tích tự nhiên trên 43.456 ha; chiếm 20,7% tổng diện tích thành phố với dân số gần 400.000 người. Củ Chi cũng là vùng đất giàu truyền thống lịch sử và cách mạng, người dân Củ Chi vốn cần cù, sáng tạo trong lao động, anh dũng trong chiến đấu. Về mặt tự nhiên và văn hóa, Củ Chi có nhiều sông rạch nên rất thuận tiện cho phát triển các loại hình du lịch đặc trưng gắn với nông nghiệp công nghệ cao, đường thủy. Nhưng đến nay, Củ Chi vẫn chưa phát huy hết tiềm năng để phát triển du lịch do cơ sở hạ tầng giao thông chưa thuận tiện; các dịch vụ, sản phẩm du lịch như du lịch xanh, du lịch nông nghiệp gắn với nông thôn mới, du lịch sinh thái... còn manh mún; các chương trình quảng bá, xúc tiến du lịch còn rời rạc, nhỏ lẻ...     Thông tin từ Phòng Kinh tế huyện Củ Chi cho hay trong năm 2016, huyện đã đón khoảng 2 triệu lượt khách đến tham quan nghỉ dưỡng; doanh thu ước đạt 156,3 tỉ đồng, tăng 12% so với năm trước. Hiện chỉ có 5 tuyến du lịch đang khai thác mạnh tại Củ Chi gồm: Địa đạo Củ Chi - kết hợp với các điểm sinh thái, nhà vườn; Địa đạo Củ Chi kết hợp với các nông trại xanh, khu nông nghiệp công nghệ cao; tour du lịch đường sông đến địa đạo Củ Chi và các điểm sinh thái, vườn trái cây ven sông Sài Gòn; tour du lịch trải nghiệm “một ngày làm nông dân” tại Củ Chi kết hợp với các làng nghề truyền thống; tour du lịch kết hợp phát huy giá trị ẩm thực địa phương.     Phát biểu sau chuyến khảo sát Củ Chi cùng ngành du lịch, ông Trần Vĩnh Tuyến, Phó Chủ tịch UBND TP HCM, nhấn mạnh: Cần Giờ và Củ Chi là 2 địa điểm mà thành phố sẽ tập trung phát triển du lịch. Với thế mạnh là du lịch sinh thái gắn với truyền thống lịch sử cách mạng của thành phố, đặc biệt có những điểm hấp dẫn về du lịch đường thủy, Củ Chi là nơi chúng tôi sẽ kết nối cụ thể để các doanh nghiệp du lịch hỗ trợ và đưa du khách đến những điểm mà bà con Củ Chi đang triển khai như ẩm thực, nông nghiệp... Đặc biệt, một số chủ trương lớn của thành phố sẽ triển khai trong thời gian tới tại Củ Chi như Safari hoặc một số doanh nghiệp lớn của cả nước sẽ đầu tư nhiều dự án quốc gia ở đây. Tuy nhiên, điểm yếu hiện nay mà chúng ta cần khắc phục là vấn đề giao thông. Khách từ trung tâm thành phố đến Củ Chi phải di chuyển quá xa, trên 2 giờ. Vì thế, thành phố có chủ trương xây dựng những tuyến cao tốc để rút ngắn thời gian đến đây còn khoảng 30 phút. Nhằm đẩy mạnh phát triển du lịch Củ Chi, sắp tới, thành phố sẽ hỗ trợ các doanh nghiệp tham gia tạo sản phẩm đặc trưng cho Củ Chi là nông nghiệp và sản phẩm đường thủy.       Ở Nhật Bản, khi du lịch thăm lúa không chỉ để ngắm những cánh đồng lúa bát ngát mà còn được chiêm ngưỡng những tác phẩm nghệ thuật như bức tranh nữ minh tinh Marilyn Monroe, các loại tranh truyền thống Nhật Bản, hay hình ảnh các nàng Gheisa… được tạo hình từ lúa; đồng thời thưởng thức những sản phẩm làm từ lúa là bánh, cơm, mì… Hay mô hình Làng Thần kỳ tạo nên chuỗi sản xuất - chế biến - cung ứng - quảng bá - ăn uống trong một ngôi làng để du khách vừa tham quan, nghỉ ngơi vừa trải nghiệm cuộc sống trong không gian có quy mô không lớn nhưng đầy giá trị.   Cần lộ trình để phát triển bền vững Là doanh nghiệp đưa khách đến Củ Chi nhiều nhất trong những năm qua, ông Võ Anh Tài, Phó Tổng Giám đốc Tổng Công ty Du lịch Sài Gòn (Saigontourist), cũng nhận định: Củ Chi có nhiều tiềm năng để phát triển du lịch, đặc biệt là các sản phẩm du lịch truyền thống lịch sử. Vừa qua, với chủ trương phát triển của du lịch thành phố, sẽ phát triển thêm dòng sản phẩm du lịch gắn với nông nghiệp theo đường bộ và đường sông. Ngoài ra, với những dự án đầu tư sắp tới của thành phố về giao thông và các dự án sản phẩm du lịch tại Củ Chi, chắc chắn sẽ tạo nên những phát triển đột phá của du lịch thành phố tại khu vực này. Củ Chi từ lâu đã nổi tiếng trên thị trường du lịch với thương hiệu “Địa đạo Củ Chi”; đây là một thuận lợi để quảng bá, kết nối với các sản phẩm du lịch khác tại Củ Chi. Củ Chi cũng nằm trong TP HCM, có thuận lợi để khai thác, thu hút không chỉ nguồn khách quốc tế mà còn có thị trường du lịch nội địa từ các khu vực khác đến với thành phố và thị trường của chính người dân tại thành phố để phát triển. Cần thiết có sự đầu tư hoàn chỉnh các sản phẩm, đường kết nối giao thông đến tận các điểm tham quan bằng đường sông và đường bộ; tăng cường thông tin quảng bá các sản phẩm du lịch tại Củ Chi đến với ngay chính thị trường du lịch nội địa là người dân tại thành phố, từ đó sẽ quảng bá và thu hút khách quốc tế và nội địa đến với Củ Chi. Đồng thời, để phát triển du lịch gắn với nông nghiệp, cần có mô hình phù hợp để người nông dân, cơ sở, đơn vị sản xuất có được hiệu quả kinh tế từ hoạt động du lịch; có các điều kiện cần thiết để phục vụ du khách như khu vực tiếp đón, thông tin trưng bày và bán sản phẩm nông nghiệp, nhà vệ sinh, khu dịch vụ, bảo đảm an toàn khi tham quan chuồng trại; các sản phẩm nông nghiệp sử dụng và bán cho du khách cần an toàn, không hóa chất độc hại, bảo đảm nguồn gốc sản xuất, chế biến. Theo ý kiến một vị tiến sĩ uy tín trong ngành nông nghiệp thì muốn phát triển bền vững du lịch gắn với nông nghiệp rất cần sự liên kết giữa các trang trại, nông dân, doanh nghiệp du lịch và địa phương. Bên cạnh đó cần khung pháp lý và quy hoạch để thu hút được đầu tư, tránh để nông dân tự xoay xở. Thật vậy, Củ Chi muốn phát triển du lịch bền vững không thể tự một mình chạy trên đôi chân yếu ớt mà cần lắm sự quan tâm của nhà nước, của cộng đồng!   Theo quy hoạch của ngành du lịch TP HCM, các dự án du lịch sẽ phát triển tại Củ Chi gồm: khu Thảo Cầm Viên Sài Gòn 456,5 ha; khu công viên cây xanh thuộc khu đô thị Tây Bắc 1.139 ha; Công viên giải trí quốc tế 128 ha; mô hình Một thoáng Việt Nam 50 ha. Tích cực triển khai xây dựng đề án phát triển các làng nghề truyền thống, khu du lịch sinh thái nhà vườn, nghỉ dưỡng ở các xã ven sông Sài Gòn, gắn với du lịch đường thủy; trải nghiệm thực hành nông nghiệp như khu dã ngoại Green Park, trang trại Nông trang xanh, vườn cây kiểng Minh Tân; khu Sài Gòn cá kiểng Aquarium; trại cá sấu Tồn Phát; mô hình homestay…    