 Vietjet đồng hành cùng cuộc thi thể thao 3 môn phối hợp quốc tế lớn nhất Việt Nam IRONMAN 70.3 lần thứ hai được tổ chức tại TP Đà Nẵng với nhiều hoạt động thú vị như: booth chào mừng sôi nổi tại sân bay, nhảy flashmob tưng bừng tại lễ khai mạc...  Đại diện Vietjet đã trao giải thưởng cao nhất cho quán quân chiến thắng cuộc thi. Cuộc thi năm nay thu hút trên 1.132 thí sinh trong nước và quốc tế, đại diện cho 59 quốc gia, bao gồm hơn 25 vận động viên chuyên nghiệp và 50 đội thi tiếp sức, trở thành một trong những cuộc thi có sự tham gia của nhiều hạng mục vận động viên thế giới nhất trong lịch sử một cuộc thi IRONMAN 70.3. Nước chủ nhà Việt Nam có số lượng vận động viên tham gia đông nhất với 172 người. Sự kiện thể thao IRONMAN 70.3 Vietnam còn là nơi hội tụ nhiều tổ chức từ thiện với mục đích nâng cao nhận thức về các vấn đề được xã hội quan tâm như tổ chức Newborns Vietnam, tổ chức Operation Smile Vietnam và Saving Rhinos cũng tham gia thi đấu.