 Đoàn du khách Việt Nam của Saigontourist đã vinh dự có mặt trên con tàu siêu sang lớn nhất thế giới Harmony of the Seas tham gia chuyến hải trình đầu tiên rời cảng Southampton, Vương quốc Anh vào ngày 21-5, theo giờ Việt Nam.    Đoàn khách của Saigontourist chuẩn bị làm thủ tục lên tàu.   Du khách lưu lại khoảnh khắc đáng nhớ với cơ hội được đặt chân lên chuyến hải trình đầu tiên của siêu du thuyền tuyệt đỉnh Harmony of the Seas. Tại quầy hỗ trợ tìm kiếm thông tin trên tàu.   Một góc nội thất cabin phòng ngủ trên tàu Harmony.   Cận cảnh phòng tắm riêng trong phòng cabin.   Đại lộ Hoàng gia Promenade nằm ngay trung tâm tàu được thiết kế như một góc phố New York thu nhỏ, nơi tập trung nhiều nhà hàng, cửa hiệu mua sắm hàng hiệu quốc tế cùng màn diễu hành đặc sắc mỗi ngày từ các nhân vật hoạt hình nổi tiếng Dream World… Trên Đại lộ này còn có cả xe siêu sang. Không ai nghĩ là mình ở trên một con tàu đang chu du hải trình khám phá đại dương.   Một trong những trải nghiệm ấn tượng nhất có lẽ là thưởng thức một ly cocktail mát lạnh được pha chế và phục vụ bởi những chú robot dễ thương.   Trước một cửa hiệu thời trang trên Đại lộ Promenade.   Còn gì tuyệt bằng việc tận hưởng một ly cà phê Cappuccino tại góc nhỏ lãng mạn như thế này!  