 Đối với tôi, tỉnh Ibaraki (Nhật Bản) là một khái niệm còn khá mơ hồ, gợi đến nơi mà cầu thủ Công Phượng khoác áo thi đấu cho CLB Mito Hollyhock  Chỉ khi đặt chân đến và lạc giữa đồi kochia rực rỡ nắng thu, chiêm bái tượng Phật bằng đồng cao nhất thế giới, thưởng thức thịt bò Hitachi trứ danh và tự tay hái những quả táo căng mọng tại vườn… tôi mới hiểu vì sao Ibaraki trở thành điểm đến đầy tiềm năng được Vietravel và đối tác VJSC đưa vào “cung đường kim cương”. 1. Không chỉ là biểu tượng của ngành du lịch, slogan “Ibaraki Smile” (Nụ cười Ibaraki) còn hiện diện trong nếp sống của người dân nơi đây, bà Kiuchi Tomoko, Giám đốc phụ trách Việt Nam - Bộ phận Du lịch quốc tế Cục Du lịch tỉnh Ibaraki, chia sẻ. Quả thật, đọng lại sau hành trình khám phá Ibaraki là sự hiếu khách, nồng ấm, nhiệt tình của người dân địa phương và là cả nụ cười giòn tan đến từ những điều rất đỗi bình dị... Bên cạnh vẻ đẹp thiên nhiên quyến rũ, Ibaraki còn là vùng đất bốn mùa cây xanh, trái chín ngọt cành. Kết hợp với nguồn phân hữu cơ và nguồn giống chọn lọc, Ibaraki trở thành một trong những vựa nông sản lớn nhất Nhật Bản. Đến Ibaraki vào giữa tháng 10, chúng tôi tranh thủ ghé thăm vườn táo Okukuji (thuộc thị trấn Daigo) ngập trong nắng thu. Dường như mỗi du khách tới đây không chỉ để trải nghiệm cảm giác tự hái, thưởng thức trái cây được trồng theo công nghệ sạch mà còn để hưởng thụ không khí trong lành, cảm nhận sự tĩnh lặng và vẻ đẹp đặc trưng của mùa thu hoạch.   Vườn táo Okukuji ngập trong nắng thu   Chiếc xe điện đưa chúng tôi qua con dốc uốn lượn, ngoằn ngoèo để đến vườn táo rộng 3 ha với hơn 30 chủng loại. Làn gió mát se lạnh ngày thu, hương cỏ cây ngọt ngào dẫn lối chúng tôi chìm đắm trong sắc đỏ, xanh, vàng của những quả táo đang ẩn mình trong lá. Nhẹ tay hái từng quả một, chúng tôi nâng niu loại quả chín ngọt lành, ướp đầy hương của nắng, của gió như sợ đánh rơi cả mùa thu.   Những trái táo đỏ lủng lẳng, nổi bật giữa lá xanh   Đầy tự hào, ông Takamura Masahiko, chủ vườn táo Okukuji, cho biết: “Cách đây 30 năm, vườn của chúng tôi bắt đầu mở cửa chào đón du khách đến trải nghiệm hái táo. Kể từ đó, chúng tôi liên tục tìm hiểu và làm mới các loại táo theo yêu cầu của khách hàng. Vài năm trở lại đây, không chỉ khách trong nước mà cả khách ngoại quốc khi đến tham quan Nhật Bản cũng ghé thăm vườn táo của chúng tôi”.   Du khách còn có thể mua táo về làm quà tặng người thân   Được nhắc đến như “bếp ăn của vùng Kanto”, Ibaraki luôn biết cách giới thiệu đến du khách những “đặc sản” của mình qua từng bữa ăn được bày biện tinh tế: cơm trắng, hải sản, xúp miso, đậu natto quyện cùng trà xanh ấm nóng; thịt bò Hitachi bổ dưỡng, rượu mơ thơm nồng...   Ibaraki nổi tiếng với món natto - món ăn truyền thống của người Nhật được chếbiến bằng cách lên men đậu tương   2. Người Nhật Bản luôn biết cách tạo ra những góc nhỏ có hồn. Các không gian không chỉ đẹp, tinh tế mà còn gần gũi, giao hòa với thiên nhiên. Khoảng thời gian lưu lại khách sạn Satoyama (TP Hitachiota) đã giúp tôi cảm nhận rõ nét từng sắc màu thu hiện diện quanh mình! Màu vàng của cây mùa thay lá. Màu xanh của khu vườn đầy rau. Màu nắng rải dài trên từng ô cửa nhỏ. Màu trầm của những tràng hoa được làm từ gỗ, trái thông và hoa khô... Người Nhật Bản luôn biết cách tạo ra những góc nhỏ có hồn   Ngoài tắm osen, trải nghiệm làm vườn cũng là sản phẩm độc đáo phục vụ khách du lịch. Dạo bước trong khu vườn rau của khách sạn, chúng tôi bắt gặp những luống rau xanh, cà chua, cà rốt, đậu rồng... xen lẫn những loài hoa bé xinh vươn mình đón lấy ánh nắng mặt trời.   Khu vườn rau tại khách sạn Satoyama   Tại đây, người ta dựng những chiếc lều hình nấm phục vụ cho trào lưu Glamping Camping đang được giới trẻ Nhật Bản ưa chuộng. Đây là một kiểu cắm trại mang phong cách tiện nghi với những món ăn tinh tế, hòa mình giữa thiên nhiên, mùa xuân chiêm ngưỡng hoa anh đào, mùa hè “lạc” giữa rừng đom đóm, mùa thu ngắm lá vàng bay...   Du khách trải nghiệm Glamping Camping và ngắm sao trời   Trong cái nắng đang tan vào nhau của một sáng chớm thu, chúng tôi bước ra vườn như lữ khách tò mò nhìn ngắm thế giới; tìm hiểu quy trình ươm giống, trồng rau; chọn hái những ngọn rau xanh và thưởng thức tại chỗ cùng nước xốt chocolate được chuẩn bị sẵn. Mọi thứ trong trẻo, nhỏ xinh và căng tràn sức sống. Lạ kỳ là tôi thấy lòng mình thảnh thơi, như được trải nghiệm một góc khác của cuộc sống với nhịp điệu êm ả, rất xanh và rất tươi...   Thưởng thức rau tại vườn cùng nước sốt được chuẩn bị sẵn   Với vẻ đẹp đan xen giữa truyền thống và hiện đại, ẩm thực phong phú, các lễ hội đặc sắc quanh năm, Ibaraki là một điểm đến mới trong hành trình khám phá Nhật Bản được Vietravel giới thiệu đến du khách Việt Nam bên cạnh Fukuoka, Aichi, Gifu, Fukushima... góp phần mang đến cái nhìn toàn diện, đa chiều về vẻ đẹp thiên nhiên, văn hóa, lịch sử và con người Nhật Bản.   Hấp dẫn cung đường kim cương Bà Vũ Minh Châu - Giám đốc Công ty VJSC, đơn vị cung cấp dịch vụ tại Nhật Bản cho các công ty lữ hành Việt Nam - chia sẻ: Định hướng của VJSC trong thời gian tới là khai thác các hành trình hướng về Đông Bắc Nhật Bản mà gần nhất là tỉnh Ibaraki - nơi hấp dẫn và phù hợp với nhu cầu của du khách Việt Nam bởi các yếu tố về thiên nhiên, văn hóa, lịch sử, ẩm thực. Mục tiêu của chúng tôi là kết hợp Ibaraki để hình thành cung đường Kim Cương: Tokyo - Fukushima - Ibaraki và Tochigi. Tất cả trải nghiệm trên hành trình này đều sẽ rất tuyệt vời để du khách Việt Nam có thể cảm nhận đầy đủ nhất về vẻ đẹp, đặc điểm nổi bật của đất nước Nhật Bản.   Một số tour tham khảo tại Vietravel Tour khởi hành tại Hà Nội: Ibaraki - Fukushima - Núi Phú Sỹ - Tokyo - Odaiba (5 ngày), khởi hành: 26-11; 10, 31-12. Giá từ: 32,9 triệu đồng. Tour khởi hành tại TP HCM: Ibaraki - Nikko - Tokyo - Núi Phú Sĩ - Odaiba (4-5 ngày), khởi hành: 19-11, mùng 3, 4 Tết; Giá từ: 28,9-49,9 triệu đồng. Ibaraki - Fukushima - Nikko - Tokyo - Kawazu - Yokohama - Odaiba (5 ngày), khởi hành: 9, 16-2-2017; Giá từ: 33,9 triệu đồng.  