 Bạn đang đau đầu trong việc lựa chọn điểm đến cho gia đình cùng du lịch trong mùa hè này? Bạn đang tìm kiếm một điểm đến mới lạ với khung cảnh đẹp và mang lại những trải nghiệm gần gũi, khó quên cho gia đình?  Thử tham khảo gợi ý về hành trình Vinamilk Organic Farm Tour từ beauty blogger Hannah Nguyễn nhé! Chuyến du lịch hoàn toàn miễn phí kết hợp tham quan trang trại bò sữa Vinamilk Organic Đà Lạt với nhiều hoạt động bất ngờ. Gần đây Hannah Nguyễn nổi tiếng với việc chia sẻ những bí quyết, phương pháp làm đẹp rất khoa học. Người phụ nữ đẹp và sắc sảo này cũng gây ấn tượng bởi kiến thức sâu rộng và những kinh nghiệm lý thú trong việc chăm sóc gia đình, đặc biệt là cậu con trai 3 tuổi tên Minh. Trở về Việt Nam sau nhiều năm sinh sống ở Mỹ từ nhỏ, bà mẹ có làn da không tuổi đáng ghen tị này mang theo nhiều vốn sống và kiến thức làm đẹp, sống đẹp một cách bài bản, khoa học và cập nhật xu hướng thế giới. Đặc biệt, Hannah và ông xã rất yêu thích lối sống organic. Theo chị, organic - hữu cơ là lối sống cân bằng, lành mạnh, hướng về thiên nhiên đang phổ biến trên toàn thế giới trên nền tảng sử dụng thực phẩm hữu cơ, nói không với hóa chất. Hannah áp dụng lối sống này một cách thật tự nhiên vào sinh hoạt thường ngày của gia đình mình. Căn hộ nhỏ của gia đình chị lúc nào cũng xanh mướt màu cây cỏ. Chị tận tay chọn lựa thực phẩm hữu cơ - nói không với hóa chất cho những bữa ăn của gia đình. Sữa cho cậu con trai của chị uống trước kia là sữa xách tay từ nước ngoài, nhưng giờ đã được thay thế bằng sữa tươi Vinamilk 100% Organic - sữa được sản xuất ở Việt Nam nhưng đạt tiêu chuẩn hữu cơ nghiêm ngặt của châu Âu với tiêu chuẩn 3 không: không dư lượng thuốc trừ sâu, không hormone tăng trưởng, không biến đổi gene. Hai tháng một lần, Hannah lại sắp xếp cùng gia đình đi du lịch. Điểm đến yêu thích của gia đình chị không phải là những thành phố lớn hay đông đúc mà đều là biển hay núi đồi, thảo nguyên, nơi có cỏ cây, nắng gió và không khí trong lành. Trở về từ mỗi chuyến đi, người phụ nữ đẹp này thường cười tươi rói: “Sống organic, hướng về tự nhiên như vậy, người lớn thanh thản, nhẹ nhàng. Còn con trai mình thì cũng lớn lên tự nhiên và lành mạnh như cây cỏ”. Tháng 4 vừa qua, gia đình nhỏ hạnh phúc của Hannah Nguyễn háo hức với một chuyến đi theo lời Hannah rủ rê là “đúng chuẩn Organic”. Đó là chuyến đi khám phá một cao nguyên quen thuộc với người mê du lịch ở Việt Nam - Đà Lạt - nhưng theo một góc nhìn hoàn toàn mới mẻ. Trong chuyến đi này, gia đình Hannah Nguyễn tham quan trang trại bò sữa Vinamilk Organic, trang trại đạt chuẩn hữu cơ châu Âu đầu tiên tại Đông Nam Á khánh thành tháng 3 vừa qua để cùng tìm hiểu thêm về nguồn gốc cho ra đời dòng sữa organic mà cả gia đình thưởng thức hằng ngày. Trang trại bò sữa organic của Vinamilk rộng đến 76,2 ha với đồng cỏ organic bao la, xanh rì. Sau 2 năm được Vinamilk dày công chăm sóc, chuyển đổi đất đai, nguồn nước, đồng cỏ, nơi này giờ đã là ngôi nhà hạnh phúc của 500 cô bò sữa organic, cung cấp nguồn sữa tươi hữu cơ chuẩn châu Âu. Cùng với gia đình Hannah Nguyễn, các thành viên tham gia hành trình Vinamilk Organic Farm Tour với những khám phá thú vị ở đây khi được tìm hiểu cặn kẽ quy trình nuôi bò sữa với sự hài hòa giữa thiên nhiên và công nghệ hiện đại cho ra đời dòng sữa organic tiêu chuẩn quốc tế. Với những gia đình yêu thích thiên nhiên, sẵn sàng khám phá thì các hoạt động như dựng lều cùng gia đình nghỉ ngơi giữa một đồng cỏ hữu cơ xanh mướt, cùng tận tay làm bánh cỏ sinh nhật cho bò, đặt tên cho một chú bê mới sinh là những trải nghiệm tuyệt vời cho các em nhỏ. Chưa hết, với những tín đồ yêu thích việc chụp ảnh lưu giữ những khoảnh khắc đáng yêu của cả gia đình như Hannah Nguyễn thì chuyến tham quan Vinamilk Organic Farm Tour còn mang đến cho gia đình bộ ảnh đúng chất organic. Không gian hài hòa tại trang trại Vinamilk Organic Đà Lạt với nền cỏ xanh hòa với đất trời mát mẻ, khung cảnh các cô bò lững thững ung dung gặm cỏ, xa xa là cối xay gió nhẹ nhàng xoay đều cánh là những chất liệu đậm chất điện ảnh.      