 Nhiều đường bay giảm giá sâu, nhiều lễ hội diễn ra ở khắp nơi trên cả nước, các dịch vụ được nâng cấp để phục vụ du khách kết hợp hành hương và thăm thú  Bà Đoàn Thị Thanh Trà, Giám đốc truyền thông Công ty Dịch vụ Lữ hành Saigontourist, cho biết: Hàng ngàn năm nay, du khách Việt vẫn giữ nguyên truyền thống: “Đi lễ quanh năm không bằng ngày rằm tháng giêng” nên cứ sau Tết là người người nô nức khăn gói lên đường đi hành hương. Hành hương phương Bắc tăng 30% Năm nay, chương trình kích cầu du lịch triển khai từ trước Tết nên các chuyến bay ra Bắc sau Tết được các hãng hàng không giảm giá sâu vì thế lượng khách đi hành hương ra Bắc tăng đáng kể. Thêm vào đó, “Năm du lịch quốc gia 2017” được tổ chức ở Lào Cai - Tây Bắc góp phần làm các tour liên tuyến phía Bắc như Hà Nội - Ninh Bình - Hạ Long hay Mộc Châu... bán rất chạy. Không chỉ thế, vài năm gần đây, các dịch vụ phía Bắc cũng dần thay đổi, bắt nhịp theo đúng xu hướng thị trường, nâng cấp chất lượng nên dần dần được khách các tỉnh chấp nhận. Đặc biệt, Việt kiều về quê ăn Tết tranh thủ đi lễ hội rất nhiều, khiến lượng khách tăng từ 15%-20% so với năm ngoái và kéo dài từ rằm tháng giêng đến giữa tháng 3. Còn ở Công ty Du lịch Vietravel, theo bà Trần Thị Việt Hương, Giám đốc Ban Tiếp thị và Truyền thông, thì sau Tết, các hãng lữ hành chủ động lấy vé ở những giờ bay vắng khách nên giá rất tốt vì thế lượng khách đăng ký tour hành hương phương Bắc tăng 30% so với năm ngoái. Ngoài các tour hành hương trong nước, năm nay, xu hướng hành hương ra nước ngoài bắt đầu thịnh hành do truyền thông tốt nên các tour Ấn Độ, Myanmar, Bhutan, Nepal, Srilanka... được khách yêu thích.     Ghi nhận tại Fiditour những ngày đầu năm, lượng khách đăng ký tour hành hương năm nay tăng 20% so với năm ngoái, ở cả tour trong và ngoài nước. Nhờ sự phối hợp với các hãng hàng không, đối tác cung cấp dịch vụ trong và ngoài nước nên giá tour hành hương năm nay không tăng. Do đa số khách đăng ký tour hành hương ở độ tuổi từ 40 trở lên nên Fiditour giới thiệu nhiều tour khá đặc biệt như viếng “thập cảnh tự miền Nam”, “thập cảnh tự tại Đà Lạt”, lễ hội chùa Bái Đính, lễ hội Yên Tử, tham quan chùa Tây Tạng, Đài Loan, Lào, Thái Lan, Campuchia... Không chỉ hành hương, các tour này sẽ kết hợp thăm thú nhiều thắng cảnh để khách thư giãn. Nâng cao chất lượng tour hành hương Để chuyến hành hương của du khách diễn ra an toàn, suôn sẻ, bà Trần Thị Bảo Thu, Giám đốc Phòng Tiếp Thị - Truyền Thông Công ty Du lịch Fiditour, tư vấn: Du khách nên chọn các công ty du lịch uy tín để đi hành hương nhằm tránh bị chèo kéo, chụp giật, chặt chém, lừa đảo tại lễ hội. Khi tham gia tour hành hương, du khách nên chuẩn bị kỹ trang phục để phù hợp với không gian tôn nghiêm của các điểm đến. Để nâng cao chất lượng tour hành hương, Fiditour bố trí khách sạn tiêu chuẩn từ 3 sao trở lên, lịch khởi hành đều đặn, thời gian phong phú... và dành nhiều ưu đãi hấp dẫn cho khách như đăng ký mua tour sớm, mua theo nhóm được giảm tiền; tặng quà cho khách... Tương tự, Vietravel cũng thay đổi quan niệm hành hương từ khổ hạnh sang dịch vụ tốt hơn; chấm dứt cảnh ăn ngủ tạm ở chùa, thay bằng việc ăn chay ở những nhà hàng sạch sẽ, tươm tất hơn; ở những khách sạn vệ sinh, đầy đủ dịch vụ hơn. Khách đi hành hương ở địa điểm nào đều được tư vấn, hướng dẫn cụ thể cách hành lễ cho phù hợp văn hóa từng địa phương. Với các tour hành hương, Saigontourist đều thận trọng chọn những hướng dẫn viên có kiến thức tốt, am tường về Phật pháp để cung cấp cho khách thông tin tốt nhất. Đa dạng tour Tình nhân Lễ Tình nhân 14-2 năm nay gần kề các lễ hội đầu năm nên các tour Valentine vẫn tràn ngập không khí ngày Xuân, nghỉ dưỡng kết hợp tham quan, ngắm cảnh chùa chiền, cầu mong hạnh phúc, an bình. Hầu hết các điểm du lịch nghỉ dưỡng nổi tiếng trong nước như Sa Pa, Đà Lạt, Nha Trang, Đà Nẵng, Hạ Long, Phú Quốc... đều được Fiditour triển khai trong tour Valentine. Đặc biệt, năm nay, Fiditour giới thiệu tour “Tây Bắc mùa hoa ban” khởi hành đúng ngày 14-2 nhằm đem đến cho các đôi tình nhân nhiều trải nghiệm thú vị, khó quên. Với sự tích về nguồn gốc gắn liền với câu chuyện tình của đôi trai gái người dân tộc Thái, hoa ban như một bản tình ca của núi rừng. Khi hoa ban nở, trai gái trong những bản mường lại rủ nhau họp mặt ca hát nhảy múa mừng mùa hoa ban và bày tỏ tình yêu đôi lứa với hy vọng sẽ có được một tình yêu thủy chung son sắc. Các bạn trẻ không chỉ đến để thưởng thức vẻ đẹp của những loài hoa nơi núi rừng mà còn đến để tận hưởng không gian trong lành, tươi mới của mùa Xuân và ghi lại khoảnh khắc ấn tượng trong cuộc đời. Ngoài ra, các cặp tình nhân có thể chọn đến Côn Đảo theo hình thức Free & Easy hoặc theo tour để nghỉ dưỡng, hưởng trọn hương vị biển. Không khí trong lành, mát mẻ cùng sự yên tĩnh, khoáng đạt khiến Côn Đảo không chỉ là bối cảnh tuyệt vời cho những bức ảnh lãng mạn mà còn là khoảng thời gian lý tưởng cho các cặp đôi cùng thư giãn bên nhau. Tại Vietravel, các tour Valentine tổ chức từ 1 đến 2 ngày, nhiều nhất là 3 ngày; tập trung vào 4 khu vực là TP HCM, miền Bắc, miền Tây, miền Trung và các vùng phụ cận với giá từ 199.000 đồng/khách. Các chương trình tour dành cho tình nhân kéo dài từ ngày 14-2 đến 8-3 với chủ đề “Trọn mùa yêu thương” vừa tung ra đã được du khách hồ hởi đăng ký.   Tuy không tổ chức những tour đặc thù cho lễ Tình nhân 14-2 nhưng Công ty Dịch vụ Lữ hành Saigontourist cũng giảm giá khoảng 2 triệu cho khách đi tour chiêm ngưỡng hoa anh đào ở Nhật và nhận đặt phòng khách sạn, đặt nhà hàng, thuê xe… theo yêu cầu của khách.  