 "Đêm trăng Cao Minh" là chương trình văn hóa nghệ thuật kết hợp du lịch sinh thái đặc sắc do Khu du lịch sinh thái Cao Minh (ấp 2, xã Vĩnh Tân, huyện Vĩnh Cửu, Đồng Nai) tổ chức vào ngày 17, 18-12-2016.    Du khách sẽ cảm nhận giai điệu đồng quê với tiếng dế, tiếng ếch và các loài chim tại khu du lịch sinh thái nổi tiếng này.   Đến với chương trình, du khách sẽ tham gia vào Phiên chợ đồ cổ TP HCM nổi tiếng; thưởng thức tiệc buffet và BBQ với các loại đặc sản dân dã. Đặc biệt, chương trình ca nhạc "Đêm trăng Cao Minh cuối năm” có sự tham gia của các ca sĩ nổi tiếng: Cao Minh, Huỳnh Lợi, Thanh Nga, Thụy Vân, Võ Trọng Phúc... Du khách sẽ có cơ hội tham quan, khám phá rừng nguyên sinh Mã Đà và tham gia các hoạt động giải trí hấp dẫn tại khu du lịch như: chèo thuyền, câu cá, zipline, highware... Liên hệ đặt vé: 0914.189.121 - Hotline: 094.151.2222. Email: dulichcaominh@gmail.com.