 Tạm biệt mùa thu lá đỏ, du khách bước vào hành trình đón mừng Giáng sinh và năm mới đầy hào hứng. Hòa vào không khí lễ hội đang diễn ra tưng bừng trên khắp thế giới, BenThanh Tourist tung chùm tour đặc biệt giá siêu tiết kiệm, điểm đến mới, trải nghiệm đặc sắc đem tới kỳ nghỉ cuối năm trọn vẹn niềm vui.  Trở lại Hàn Quốc vào mùa đông tuyết trắng, tận hưởng bầu không khí se lạnh, khung cảnh băng tuyết lung linh, ngắm hoa tuyết phấp phới bay đầy trời và vui chơi hết mình trong mùa hội trượt tuyết, câu cá trên băng - những “đặc sản” nổi tiếng và không thể bỏ lỡ của xứ sở kim chi. BenThanh Tourist giới thiệu chùm tour đặc biệt lễ hội trượt tuyết mùa đông Seoul - Pyeongchan Festival (5 ngày), giá từ 18,99 triệu đồng; trải nghiệm trượt tuyết và câu cá trên băng Seoul - Inje Icefish Festival (5 ngày), giá từ 17,99 triệu đồng; Seoul - Everland - Nami (5 ngày), giá từ 13,99 triệu đồng; Seoul - Jeju - Nami - Everland (6 ngày), giá từ 19,99 triệu đồng… Du khách có cơ hội khám phá một trong những lễ hội câu cá trên băng độc đáo, thỏa sức tham gia các hoạt động giải trí vui nhộn trên tuyết như trượt băng, đua mô tô tuyết, trượt máng, ném tuyết… và thưởng ngoạn cảnh quan thiên nhiên thơ mộng, mênh mang tuyết trắng tại những danh thắng mùa đông nổi tiếng như đảo Nami, cao nguyên Daewallyeong Samyang hay TP Pyeongchang, nơi được mệnh danh “thiên đường trượt tuyết châu Á”.   Hội chợ Giáng sinh châu âu   Du khách yêu thích không khí Giáng sinh truyền thống, châu Âu là lựa chọn lý tưởng. Hành trình Pháp - Bỉ - Hà Lan - Đức - Luxembourg (9 ngày), khởi hành đúng vào ngày 20-12, sẽ đưa bạn tiến thẳng vào trung tâm của mùa lễ hội với vô số sự kiện văn hóa đặc sắc, các hội chợ Giáng sinh truyền thống, lễ hội âm nhạc, ẩm thực sôi động chỉ dành riêng cho ngày lễ tuyệt vời này. Nếu đã sẵn sàng đương đầu cùng với sự giá lạnh đặc biệt nổi tiếng của mùa đông nước Nga, hãy ghé thăm Moscow và St. Petersburg trong hành trình 9 ngày, khởi hành ngày 18-12, bạn sẽ có một Giáng sinh đậm chất xứ sở bạch dương với những công trình uy nghi hùng vĩ, mái nhà củ hành cổ kính đầy sắc màu và vô cùng lộng lẫy. Giá các tour từ 59,99 triệu đồng. BenThanh Tourist còn đem tới hàng loạt tour Giáng sinh hấp dẫn khác như: Chùm tour Giáng sinh Mỹ (7 đến 11 ngày), giá từ 45,9 triệu đồng; tour Melbourne - Sydney - Canberra (7 ngày), giá từ 54,99 triệu đồng; khám phá Vương quốc hạnh phúc Bhutan (7 ngày), giá từ 49,9 triệu đồng; tour Thái Lan Bangkok - Pattaya (5 ngày), giá từ 4,4 triệu đồng; Malaysia - Singapore (6 ngày), giá từ 10,49 triệu đồng; tour Hồng Kông (4 ngày), giá từ 10,9 triệu đồng; Đài Bắc - Nam Đầu (5 ngày), giá từ 12,9 triệu đồng… cùng các chùm tour nội địa giá tiết kiệm.   Liên hệ: BENTHANH TOURIST: 82-84 Calmette, Q.1; 70 Lý Tự Trọng, Q.1; Hotline Du lịch trong nước: 0919 138 217 - 0919 728 217; Du lịch nước ngoài: 01232 666 000 - 0919 788 217; Website: www.benthanhtourist.com.    