 Du khách có thể dễ dàng đến Jeju - hòn đảo thiên đường của Hàn Quốc mà không cần visa  Hội tụ nhiều bãi biển, thác nước, vách đá và hang động, Jeju là điểm đến lý tưởng cho các hành trình khám phá, nghỉ dưỡng, giải trí... Jeju trong tầm tay Ông Đinh Quang Phước Thanh - Chủ tịch HĐQT Công ty TNHH MTV Thương mại Du lịch Sài Gòn (TDS), thành viên của Công ty CP Vận chuyển Saigontourist - cho biết: Hàn Quốc từ lâu đã là điểm đến đầy hấp lực với du khách Việt Nam qua nhiều bộ phim nổi tiếng. Đặc biệt sau bộ phim “Hậu duệ mặt trời”, du khách Việt lại càng ao ước một lần đặt chân đến quê hương của chàng đại úy đẹp trai lịch lãm Yoo Shi-jin cũng như nàng bác sĩ giỏi giang, xinh đẹp Kang Mo-yeon để mơ mộng đôi chút về cuộc tình lãng mạn, đầy ý nghĩa của họ. Tuy nhiên khi du lịch Hàn Quốc, du khách thường gặp không ít trở ngại trong thủ tục xin visa nên công ty chúng tôi quyết định chọn tour đến đảo Jeju (Hàn Quốc) không cần visa để du khách có thể dễ dàng thực hiện giấc mơ của mình. Được mệnh danh là “thiên đường tình yêu”, Jeju - viên ngọc quý của du lịch Hàn Quốc thu hút khoảng 14 triệu lượt khách quốc tế mỗi năm. Khác với Seoul, Jeju phát triển nhộn nhịp nhưng vẫn giữ được nét quyến rũ đặc trưng của phong cảnh thiên nhiên thơ mộng, thanh bình cũng như bảo tồn hoàn hảo bản sắc văn hóa truyền thống dân tộc. Đến Jeju, mọi lo toan, muộn phiền dường như tan biến nhường chỗ cho tâm hồn thư thái và tình yêu lắng đọng. Bên cạnh đó, chúng tôi kết hợp với Hiệp hội Du lịch Jeju triển khai tour đến Jeju bằng chuyến bay thẳng của Jetstar Pacific. Tour đầu tiên chúng tôi tổ chức vào ngày 28-4 vừa qua đã thành công tốt đẹp; tất cả du khách tham gia hành trình tour đều hài lòng. Một Jeju thật trọn vẹn Khác với những tour đến Hàn Quốc trước đây, đảo Jeju thường chỉ là một điểm tham quan bình thường do chương trình hạn hẹp thì tham gia tour này, du khách sẽ trải nghiệm đến tận cùng những cảnh đẹp của hòn đảo thiên đường. Du khách tham quan rặng đá đầu rồng Yongduam Rock gắn liền với vẻ đẹp thiên nhiên hùng vĩ và truyền thuyết kỳ bí, được xem là một trong những biểu tượng tâm linh của người dân Hàn Quốc. Không gì thú vị hơn khi thả mình thong dong trên con đường dọc bờ biển để cảm nhận nét thơ mộng của hòn đảo ôn đới này. Khám phá đại dương   Đến con đường bí ẩn Dokkaebi, du khách lại càng ngạc nhiên khi đây là đoạn đường duy nhất tại Hàn Quốc mà nếu cho dừng ô tô ở dưới chân dốc, tắt máy thì xe sẽ tự động “chạy lên” mà không cần đến động cơ hay lực đẩy bên ngoài. Với những du khách mê thám hiểm thì núi Songaksan, ngọn núi gồm 99 đỉnh khác nhau nằm trên miệng núi lửa dài 500 m, sẽ là một sự trải nghiệm tuyệt vời. Trong chương trình đến Jeju, du khách tham quan nhiều bảo tàng như bảo tàng băng đá với tranh ảnh nghệ thuật không gian đa chiều, bảo tàng bướm (Eco Pia) - nơi trưng bày những bộ sưu tập bướm đồ sộ. Đặc biệt khi đến Công viên Eco Park, du khách lên tàu hơi nước mô phỏng lại của những năm 1800, được đặt làm tại Anh để ngắm toàn bộ công viên với nhiều loài động thực vật phong phú, đặc biệt vào mùa xuân các vườn hoa tulip, lavender, hoa hồng thi nhau khoe sắc. Khi tham quan sinh vật biển bằng tàu ngầm, du khách sẽ mục kích cảnh đại dương hiện ra sinh động trước mắt với từng đàn cá đủ sắc màu nối đuôi nhau bơi lội, những dải san hô mầu nhiệm. Đến Jeju không thể không đến thăm làng dân gian Seongeup - nơi lưu giữ những nét văn hóa truyền thống của người dân Hàn Quốc nói chung và ngư dân trên đảo Jeju nói riêng từ thế kỷ XIX.   Làng dân gian Seongeup   Không chỉ thế, Jeju còn gắn liền với đỉnh Seongsan Ilchulbong (đỉnh núi mặt trời mọc) - ngọn núi lửa đã ngưng hoạt động; nơi được xem là cảnh quan thiên nhiên đẹp nhất của đảo Jeju và được UNESCO công nhận là 1 trong 7 kỳ quan thiên nhiên thế giới mới. Một kỳ quan khác của thế giới được UNESCO công nhận tại Jeju mà du khách sẽ tham quan là hang động Manjanggul - một trong những hang động nham thạch có vẻ đẹp lộng lẫy bậc nhất thế giới làm say lòng du khách phương xa. Bên cạnh đó, khi tham quan công viên tình yêu (Loveland), du khách sẽ cười nghiêng ngã với những hình ảnh vui nhộn, hài hước về cách giáo dục giới tính rất tế nhị cho giới trẻ Hàn Quốc. Là đất nước nổi tiếng với nghệ thuật thứ bảy, Hàn Quốc luôn đầu tư nhiều phim trường hoành tráng. Đến Jeju, du khách sẽ tham quan phim trường Seopjikoji - nơi được dùng làm bối cảnh cho nhiều bộ phim truyền hình lãng mạn từng khiến khán giả Việt Nam phát cuồng như “Tên tôi là Kim Sam Soon”, “All in” với sự góp mặt của dàn diễn viên Hàn Quốc nổi tiếng Song Hye Kyo, Hyun Bin... Ngoài ra, du khách còn thưởng thức chương trình biểu diễn nghệ thuật đặc sắc Amazing Shocking Show do dàn diễn viên chuyển giới chuyên nghiệp biểu diễn. Show diễn hoành tráng được đánh giá vượt trội từ nội dung đến nghệ thuật. Mua sắm cũng là lợi thế của Jeju khi du khách có thể mua tại gian hàng miễn thuế cũng như ở cửa hàng sâm và mỹ phẩm.   Liên hệ: Công ty TNHH MTV Thương mại Du lịch Sài Gòn Tòa nhà PSG, số 11Bis Nguyễn Gia Thiều, P.6, Q.3, TP HCM. ĐT: 08 39308018 - Hotline: 08.66799898. Email: info@saigontourist-tds.com. Website: www.saigontourist-tds.com.  