 Ngày Phụ nữ Việt Nam sắp đến, hãy để khách sạn Liberty Central Saigon Citypoint (59 Pasteur, quận 1) gợi ý cho bạn một “món quà đẹp tặng người đẹp” như trao gửi lời yêu thương ý nghĩa nhất.          Một bữa tiệc thịnh soạn sẽ luôn là lựa chọn lý tưởng như món quà dành tặng các chị em trong ngày đặc biệt này. Thưởng thức buffet buổi trưa có giá 299.000++ đồng và buffet hải sản thượng hạng buổi tối có giá 699.000++đồng. Đặc biệt, các chị em sẽ được ưu đãi 20% cho buffet trưa hoặc buffet tối và mỗi chị em sẽ được nhận một ly mocktail hoặc cocktail miễn phí. Liên hệ (08) 3822 5678 để đặt bàn.