 Chăm chỉ góp nhặt những điểm đến mới và chăm chút cho việc đổi mới các tour, tuyến quen thuộc đã giúp Công ty TNHH Du lịch và Sự kiện Việt - Viettours trở thành một trong những đơn vị tư vấn và thực hiện các tour MICE tốt nhất trong thị phần du lịch cao cấp hiện nay  đánh dấu năm thứ 15 có mặt trong thị phần MICE, Viettours đã tập trung khảo sát một loạt các tuyến điểm mới có giá trị cao về lịch sử, văn hóa, kiến trúc, tâm linh... để những chuyến đi cùng Viettours luôn vui và luôn giàu ý nghĩa. Ai đi du lịch bờ Đông nước Mỹ chắc chắn đều được nghe những câu chuyện về 13 bang đầu tiên của Tân Thế Giới, về Nữ thần Tự do, về Washington DC và các đời tổng thống Mỹ... Thế nhưng, mỗi nhà tour có cách kể chuyện riêng của mình. Viettours cũng vậy. 15 năm làm lữ hành, Viettours không chỉ bổ sung thêm nhiều điểm tham quan mới mà còn liên tục thay đổi cách thiết kế chương trình, thay đổi cách kể một câu chuyện cũ. Mỗi chuyến du hành với Viettours là mỗi chuyến đi vui vẻ, tràn đầy những khám phá mới, hiểu biết mới, dẫu có đi lại điểm cũ. Đến New York với Viettours thì phải tìm cho bằng được quả táo Mỹ, cắn một miếng táo ngay tại thành phố được mệnh danh là Quả Táo Lớn, trên quê hương của quả táo khuyết Apple để xem cảm giác đặc biệt ra sao. Mua sắm ở Mỹ với Viettours thì phải vào bằng được những trung tâm bán sỉ để mua sỉ quà về tặng cho... đã. Có ai đòi hỏi đâu nhưng đi chơi với Viettours, trước hết và sau cùng, là phải vui.     Trong năm thứ 15 hiện diện ở thị phần lữ hành MICE, Viettours đẩy mạnh thêm một mức độ nữa giá trị chiều sâu của các chuyến đi: vui, bổ ích và có ý nghĩa cộng đồng. Năm nay, Viettours đẩy mạnh một loạt các tuyến điểm mới có giá trị cao về lịch sử, văn hóa, kiến trúc, tâm linh tại châu Âu, châu Phi và Nam Mỹ, đồng thời, xây dựng thêm chùm tour kết hợp giữa tham quan du lịch với làm công tác xã hội, từ thiện, phát triển tour teambuilding... để nâng cao ý nghĩa các chuyến đi. Chăm chỉ góp nhặt những điểm đến mới và chăm chút cho việc đổi mới các tour, tuyến quen thuộc đã giúp Viettours trở thành một trong những đơn vị tư vấn và thực hiện các tour MICE tốt nhất trong thị phần du lịch cao cấp hiện nay. Tiếp tục khai thác thế mạnh ở việc thiết kế các tuyến điểm mới, Viettours đang lên chương trình cho một loạt những đường tour di sản văn hóa, di sản thiên nhiên, các tour thưởng thức đêm trắng Bắc Âu, tour tham quan Alaska; bên cạnh chùm tour tham quan bằng du thuyền qua các nước châu Âu, tham quan Trung Mỹ, Địa Trung Hải... vừa cao cấp vừa độc đáo, đã được du khách hưởng ứng rất hào hứng nhiều năm qua. Người đi du lịch giờ đây đã chuyên nghiệp hơn và đòi hỏi các hãng lữ hành cũng phải làm du lịch một cách tinh tế, hoàn hảo hơn. Sự tinh tế, hoàn hảo không chỉ đến từ việc mở rộng điểm đến mà còn từ việc hiểu rõ khách hàng, khai thác dịch vụ đúng mong đợi của khách hàng. Đó là con đường mà Viettours đã đi suốt 15 năm qua.   Năm hoạt động thứ 15 của Công ty TNHH Du lịch và Sự kiện Việt - Viettours được đánh dấu bởi “Giải thưởng Du lịch năm 2016” của Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch, Tổng cục Du lịch Việt Nam trao tặng cho nhóm “10 doanh nghiệp lữ hành nội địa” và “10 doanh nghiệp lữ hành outbound” hiệu quả nhất Việt Nam năm 2015. Bên cạnh 8 năm liên tiếp là “Thương hiệu du lịch Việt được yêu thích nhất” của bạn đọc Báo SGGP với các bình chọn “Giải Chất lượng dịch vụ uy tín”; “Giải Dịch vụ MICE hàng đầu”; bên cạnh danh hiệu “10 Doanh nghiệp Lữ hành Du lịch quốc tế hàng đầu TP HCM” và “10 Doanh nghiệp Lữ hành Du lịch nội địa hàng đầu TP HCM” do Sở Du lịch TP HCM phối hợp cùng Hiệp hội Du lịch TP tổ chức, “Giải thưởng Du lịch năm 2016” vừa đến đúng dịp kỷ niệm 15 năm thành lập công ty là ghi nhận lớn của ngành du lịch dành cho một doanh nghiệp nhỏ nhưng hoạt động hiệu quả và bền bỉ.     Liên hệ: Công ty TNHH Du lịch và Sự kiện Việt - Viettours - Văn phòng: 19B Mai Thị Lựu, P. Đakao, Q.1, TP HCM, ĐT: (84-8) 38 218 218, (84-8) 38 217 217. Chi nhánh Hà Nội: 36 Đào Tấn, Q. Ba Đình. ĐT: (84-4) 37 66 36 36. Website: www.viettours.com.vn.  