 “Tháng 8 - Tháng tri ân” dành cho tất cả du khách đã, đang và sẽ trở thành khách hàng thân thiết của Lien Bang Travelink  Dịp này, hàng loạt tour với giá cực sốc, chất lượng bảo đảm được Lien Bang Travelink giới thiệu đến khách hàng. Nhanh tay đăng ký vì số lượng có hạn và chỉ duy nhất một đợt khởi hành. Tour nước ngoài có gì? Duy nhất đợt khởi hành (KH) ngày 20-8 nhân kỷ niệm 14 năm thành lập Lien Bang Travelink với giá cực sốc: 7,5 triệu đồng. Hành trình khám phá Đài Loan (4 ngày) sẽ đưa bạn tham quan Công viên Dương Minh Sơn, thả hoa đăng tại phố cổ Thập Phần, ngắm toàn cảnh Đài Loan từ tòa tháp Taipei 101... Chỉ đăng ký tại Lien Bang Travelink, bạn sẽ được xem xét miễn hồ sơ visa khi tham gia tour Đài Loan nhé! Một hành trình khác với giá không thể sốc hơn: Khám phá Nhật Bản (5 ngày, KH ngày 31-8) ngay dịp lễ 2-9 chỉ với 23,99 triệu đồng. Hành trình cực kỳ hấp dẫn Nhật Bản “3 trong 1” đưa bạn tham quan thủ đô Tokyo, chiêm ngưỡng núi Phú Sĩ, trải nghiệm “công viên hoa”, thăm làng Shirakawa-go tuyệt đẹp, dạo bước trên phố cổ Takayama, khám phá thành phố Nagoya... Bạn có tin rằng mình sẽ được miễn hồ sơ visa khi đăng ký tour này? Hoàn toàn có thể khi đăng ký tại Lien Bang Travelink!   Làng Shirakawa-go (Nhật Bản) Ảnh: Lien Bang Travelink   Hai quốc gia láng giềng Singapore và Malaysia luôn được thế giới biết đến với ngành du lịch và giải trí hấp dẫn, là điểm đến thú vị. Nếu như Singapore luôn làm cho du khách say mê bởi sự hào nhoáng từ những công trình kiến trúc bậc thầy thì Malaysia lại được biết đến như là thiên đường nhiệt đới ngay tại trung tâm Đông Nam Á. Hành trình khám phá Singapore - Malaysia (5 ngày, KH ngày 31-8) giá trọn gói 9,999 triệu đồng. Du lịch dịp lễ 2-9 với giá hấp dẫn như vậy thì còn gì bằng?   Hong Kong   Du lịch Hồng Kông, bạn sẽ khám phá Công viên Disney Land và thiên đường mua sắm với các điểm như The Landmark, Prince, chợ Stanley hoặc dễ dàng tìm mua sản phẩm ưng ý trên đường Hollywood, dãy phố Upper Lascar - nơi các cửa tiệm và quầy hàng của thành phố bày bán nhiều loại sản phẩm tinh xảo nhất thế giới. Tour 4 ngày, KH ngày 31-8, giá trọn gói 13 triệu đồng.     Du lịch Thái Lan không chỉ hấp dẫn bởi những điểm tham quan đẹp như tranh vẽ mà còn chinh phục du khách bởi vẻ cổ kính của những ngôi chùa vàng hay sự uy nghi xa hoa của cung điện Hoàng gia với các tháp được nhũ vàng óng ánh dưới ánh mặt trời. Với giá hấp dẫn chỉ 6,99 triệu đồng cho hành trình khám phá Thái Lan (5 ngày, KH ngày 31-8), chần chờ gì mà không xách ba lô lên và đi? Chinh phục cảnh đẹp Việt Nam Với tour trong nước, chùm tour đồng giá 399.000 đồng vẫn đang được du khách yêu thích. Lựa chọn và trải nghiệm bất kỳ chương trình du lịch nào trong số này, bạn cũng sẽ thật sự hài lòng, ấn tượng và đầy ắp những kỷ niệm khó quên. Đặc biệt, KH duy nhất ngày 19-8 và 23-9, tour Phú Quốc (3 ngày) có giá trọn gói chỉ 3,699 triệu đồng sẽ đưa bạn đến với những bãi biển trong veo, hoang sơ tuyệt đẹp, những suối nước nóng trong lành, ngọt lịm, những thác nước tuôn trào hùng vĩ. Bao quanh đảo là những bãi biển trải dài nối tiếp nhau. Bãi Dài với vẻ đẹp hoang sơ của cát vàng rực rỡ, làn nước trong xanh. Bãi Sao có cát trắng lấp lánh, nước xanh màu ngọc bích là chốn thần tiên với vẻ đẹp tuyệt vời nhất đảo ngọc.   Bãi Sao - Phú Quốc   Khám phá thành phố đáng sống nhất Việt Nam với hành trình Đà Nẵng - Hội An - Bà Nà - Huế (4 ngày); KH ngày 11, 18-8 với giá cực sốc chỉ 4,699 triệu đồng. Hành trình đưa bạn thưởng thức đặc sản Đà Nẵng, Huế, thưởng ngoạn khung cảnh phố cổ Hội An, chinh phục Bà Nà với những tòa lâu đài kiến trúc châu Âu...; tham quan những địa điểm xinh đẹp của miền Trung: bán đảo Sơn Trà, chùa Linh Ứng, bãi biển Mỹ Khê, cố đô Huế, đại nội, chùa Thiên Mụ... Bên cạnh đó, các tour kích cầu hiện luôn trong tình trạng phải bổ sung thêm vé để đáp ứng như cầu du khách. Tour tham khảo: Phú Quốc (3 ngày; KH ngày 5, 12-8) giá 4,099 triệu đồng; Hành trình di sản miền Trung (4 ngày; KH ngày 18, 25-8; 15, 29-9) giá 4,899 triệu đồng; Chinh phục Fansipan - Nóc nhà Đông Dương (4 ngày; KH ngày 10-8, 7-9) giá 7,58 triệu đồng...   Chinh phục Fansipan - Nóc nhà Đông Dương     Đừng quên dịch vụ “Du lịch trước - Trả tiền sau” đang được Lien Bang Travelink hỗ trợ cho các khách hàng có nhu cầu đi du lịch nhưng không muốn chi quá nhiều tiền một lần. Chỉ cần thanh toán trước từ 30% giá trị tour, bạn sẽ có ngay chuyến du lịch như ý và còn được nhận quà tặng là chiếc ba lô xinh xắn trong tháng 8 này. Với những khách hàng mua vé máy bay lựa chọn dịch vụ này sẽ được nhận ngay phiếu mua hàng siêu thị hoặc thẻ cào điện thoại với giá trị cao.     Liên hệ: Lien Bang Travelink - 881 Trần Hưng Đạo, P.1, Q.5, TP HCM. ĐT: (08) 3838 2288, website: www.lienbangtravel.com. Fanpage: www.fabook.com/lienbangtravelink.  