 Sau thành công của 3 thương hiệu nhà hàng tại khu vực quận 1 (TP HCM), mới đây, Tổng Công ty Thương mại Sài Gòn - TNHH MTV (SATRA) tiếp tục ra mắt một thương hiệu nhà hàng mới tại quận Tân Phú - nhà hàng Khế Ngọt  Độc đáo trong hương vị, bình dân trong giá cả, tận tâm trong phục vụ - nhà hàng Khế Ngọt là địa điểm lý tưởng để thưởng thức hồn Việt nồng nàn trong những món ăn Việt. Điểm hẹn mới “Quê hương là chùm khế ngọt Cho con trèo hái mỗi ngày” Chùm khế ấy không chỉ ngọt ngào trong tâm thức của nhà thơ Đỗ Trung Quân mà còn gợi lại biết bao kỷ niệm về quê hương, về thời thơ ấu của những người con xa quê. Hương vị quê nhà trong nỗi nhớ của mỗi người luôn là những món ăn chân chất, những mâm cơm ngọt vị tình thân. Chính vì thế, giữa thành phố nhộn nhịp, nhà hàng Khế Ngọt ra đời với hơn 50 món ăn Việt gần gũi, đủ hương, đủ vị và đủ để những người con xa xứ tìm thấy hình ảnh quê hương mình trong đó. Không hề phô trương hoa mỹ, Khế Ngọt khoác lên mình sự giản dị, gần gũi và trang nhã: bức tường trắng với những tranh vẽ ngộ nghĩnh, bàn ghế gỗ mộc mạc tạo cảm giác thân quen. Sở hữu diện tích kinh doanh gần 150 m2 với khoảng 70 chỗ ngồi, nhà hàng Khế Ngọt không chỉ là điểm hẹn tươi mới cho những bữa ăn ấm cúng cùng người thân, bạn bè tại khu vực quận Tân Phú mà còn tô vẽ nên bức tranh ẩm thực Việt với những món ăn hấp dẫn, giá cả dao động từ 25.000 đồng đến 185.000 đồng/món.     Thực đơn của nhà hàng được sự cố vấn của đầu bếp nổi tiếng Đỗ Quang Long - người được biết đến như siêu đầu bếp món Việt. Tâm huyết và sự sáng tạo của người đầu bếp dày dạn kinh nghiệm hòa quyện cùng những nguyên liệu tươi ngon nhất sẽ đưa thực khách vào cuộc hành trình khám phá sự tinh túy, đặc sắc của nghệ thuật tẩm ướp, chế biến. Phát biểu tại lễ khai trương, ông Đoàn Hoài Minh, Phó Tổng Giám đốc SATRA, cho biết: Nhà hàng Khế Ngọt là địa điểm lý tưởng để khách hàng thưởng thức những món ăn Việt với thực đơn đa dạng, độc đáo. Nguyên liệu của nhà hàng được cung cấp bởi hệ thống bán lẻ SATRA, tạo một vòng khép kín từ sản xuất phân phối đến thành phẩm, bảo đảm chất lượng món ăn cũng như an toàn vệ sinh thực phẩm với mức giá hợp lý. Tinh túy ẩm thực Việt Tại Khế Ngọt, thực khách sẽ thưởng thức trọn vẹn nhất hương vị của ẩm thực truyền thống Việt Nam qua cách chế biến, tẩm ướp khéo léo từ những đầu bếp tài ba. Mỗi món ăn là kết tinh của những nguyên liệu tinh túy nhất, tươi ngon nhất, đậm đà nhất với cách trình bày đẹp mắt. Đúng với tên gọi “Khế Ngọt”, thực đơn của nhà hàng có khá nhiều món ăn chế biến từ khế - một loại trái cây dân dã nay được biến tấu, nâng tầm trở thành món ăn đặc sắc, lạ miệng trong nhà hàng. Yếu tố sắc, hương, vị đều được Khế Ngọt truyền tải trọn vẹn qua các món ốc bươu xào khế, gỏi bao tử với khế, tép rong xào khế... Không chỉ vậy, thực khách hẳn sẽ rất thích thú với món lẩu riêu khế tại đây. Cắn một miếng cá nóng hổi sóng sánh vị mặn của nước mắm, chậm rãi thưởng thức nước lẩu dịu thơm trong vòm miệng để cảm nhận hơi thở làng quê mộc mạc và chân chất.     Ngoài thực đơn đặc biệt từ khế, khách hàng còn có thể thưởng thức các món ăn được chế biến từ nhiều loại nguyên liệu khác nhau như heo, bò, gà, cá, mực, bạch tuột, tôm, nghêu, hàu cùng món cơm, lẩu, hủ tiếu. Thật khó có thể từ chối hương vị hấp dẫn của gỏi đu đủ ba khía hải sản, hàm vịt nướng, gà đốt muối… và tự thưởng cho mình món lẩu bò chua cay rất đỗi đậm đà. Hương vị đặc biệt của món ăn hòa quyện chút men nồng hay một loại thức uống bổ dưỡng tại nhà hàng Khế Ngọt sẽ mang đến cho bạn những trải nghiệm ẩm thực thi vị.   Liên hệ: Nhà hàng Khế Ngọt - 158 Thạch Lam, phường Phú Thạnh, quận Tân Phú, TP HCM. Nhân dịp khai trương, nhà hàng giảm giá 20% trên tổng giá trị hóa đơn đến hết ngày 10-8-2016.  