 Lễ ký kết “Thỏa thuận phối hợp phát triển du lịch” giữa Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch và Đài Truyền hình Việt Nam (VTV) vừa diễn ra tuần qua tại Hà Nội.  Theo đó, với 4 phiên bản 30 giây, 2 phút, 10 phút và 30 phút trên sóng truyền hình, VTVTRIP - Du lịch cùng VTV mang đến một cái nhìn tổng thể về du lịch tại Việt Nam và hướng đến nhiều đối tượng truyền thông.   Các tạp chí 10 phút hằng tuần và 30 phút hằng tháng mang đến những thông tin tổng hợp, những phân tích, bình luận chuyên sâu về chính sách, kinh nghiệm và xu hướng phát triển du lịch tại Việt Nam và trên thế giới nhằm hỗ trợ các cơ quan quản lý nói riêng và định hướng cho các doanh nghiệp du lịch nói chung. Phiên bản 30 giây, 2 phút phát sóng từ thứ hai đến thứ sáu hằng tuần trên hệ thống VTV với những hình ảnh nổi bật, đầy cảm xúc tự hào về vẻ đẹp đất nước, con người Việt Nam, khơi gợi cảm hứng khám phá và trải nghiệm ở những điểm du lịch hấp dẫn, đẳng cấp của du lịch Việt Nam.