 Ngày 17-6, Cambodia Angkor Air chính thức mở đường bay quốc tế giữa TP HCM (Việt Nam) và TP Sihanoukville (Campuchia), với tần suất 5 chuyến/tuần vào các ngày thứ ba, năm, sáu, bảy và chủ nhật bằng máy bay ATR-72.  Các chuyến bay sẽ xuất phát từ Sihanoukville lúc 12 giờ 40 phút và từ TP HCM lúc 14 giờ 50 phút (giờ địa phương) với thời gian bay dự kiến là 1 giờ. Đây là đường bay quốc tế thứ hai được Cambodia Angkor Air khai trương trong năm 2016, sau khi khai trương đường bay Phnom Penh - Seoul (Hàn Quốc) vào ngày 17-4, qua đó mở rộng mạng bay của hãng lên 10 đường bay quốc tế và 2 đường bay quốc nội. Nhân dịp mở đường bay mới, Cambodia Angkor Air sẽ triển khai mức giá ưu đãi cho hành trình khứ hồi Sihanoukville - TP HCM từ 9 USD, giá này chưa bao gồm các khoản thuế, phí và phụ thu. Vé xuất tại thị trường Việt Nam từ nay đến trước ngày 30-10-2016 cho các hành trình khởi hành từ 17-6 tới 30-10-2016.   Thành phố biển SihanoukVille - campuchia   Sihanoukville là 1 trong 23 tỉnh của Campuchia, với diện tích 31.272 km2. Nằm giữa Việt Nam và Thái Lan, tỉnh Sihanoukville là một phần của vịnh Thái Lan. Sihanoukville được biết đến là nơi có bờ biển đẹp nhất và là khu nghỉ mát tốt nhất mà du khách ghé thăm, Sihanoukville cũng là nơi có cảng biển lớn nhất của Campuchia. Thành phố được bao quanh bởi các bãi biển có cây thốt nốt và các hòn đảo ngoài biển, có rừng nhiệt đới nguyên sinh phía Nam và Tây thành phố và khu thương mại cảng ở phía Tây Bắc. Các bãi biển bao quanh thành phố này từ Bắc vào Nam gồm có: Victory Beach, Lamherkay Beach, Koh Pos Beach, Độc lập Beach, Sokha Beach, Serendipity Beach, Occheuteal Beach và Otres Beach. Phổ biến nhất là bãi biển Occheuteal, Sokha và Victory. Tại đây nổi tiếng với các dịch vụ trò chơi biển, đặc biệt là câu cá. Cambodia Angkor Air tặng vé cho 176 cặp vợ chồng mới cưới có giấy đăng ký kết hôn từ ngày 1-1 đến 30-6-2016, sẽ được bay với Cambodia Angkor Air (K6) với giá vé 0 đồng cho hành trình khứ hồi SGN (Sài Gòn) và KOS (Sihanoukville) trong khoảng thời gian từ 17-6 đến 31-10-2016. Ưu tiên dành cho các cặp đôi đăng ký sớm, chương trình sẽ kết thúc khi đã có đủ số lượng. Để tham gia cần nộp giấy chứng nhận đăng ký kết hôn, xác nhận đủ yêu cầu, đặt chuyến đi của bạn với K6 trực tiếp tại địa chỉ của đại lý. Để đặt chỗ hoặc mua vé liên hệ các phòng vé và đại lý của Cambodia Angkor Air trên toàn quốc hoặc trên website của hãng tại địa chỉ www.cambodiaangkorair.com.   Tổng đại lý của hãng tại Việt Nam:  - HG Travel - GSA 194 đường Nguyễn Thị Minh Khai, quận 3, TP HCM, Việt Nam ĐT: +84 8 39 333 360 Fax: +84 8 39 330 633 Email: tkt.k6@hgtravel.com - Blue Sky Travel - GSA Tầng 5, tòa nhà TID, số 4 Liễu Giai, Ba Đình, Hà Nội, Việt Nam ĐT: + (84) 4 3747 2928 Fax: + (84) 4 3747 2927 Email: k6.sales@blueskyvietnam.com