 Nằm trong quần thể tổ hợp Sun World Ha Long Park (TP Hạ Long, Quảng Ninh), công viên chủ đề lớn nhất Đông Nam Á - Dragon Park vừa mới khai trương trước Tết Nguyên đán ngay lập tức trở thành điểm vui chơi “phải đến” của giới trẻ ưa mạo hiểm.  Có mặt tại công viên trong những ngày đầu năm mới Đinh Dậu, du khách đã cảm nhận đủ 360 độ các cung bậc cảm xúc khi trải nghiệm hơn 30 trò chơi mà Dragon đang sở hữu. Những tiếng hò hét theo từng cú lộn ngược, lao vút đi của “con rồng lớn” và cũng là linh hồn của công viên mang tên “Phi long thần tốc”. Được sản xuất bởi hãng B&M với số lượng hạn chế trên toàn thế giới, “Phi long thần tốc” có độ dài đường ray lên tới 1,1 km (lớn nhất châu Á) với những vòng xoáy 360 độ liên hoàn được chính hãng B&M đánh giá là tàu lượn siêu tốc hấp dẫn nhất trên thế giới mà hãng từng sản xuất, lắp đặt. Ngồi trên tàu lượn siêu tốc, có cảm giác như đang cưỡi trên lưng một chú rồng “khó tính” và “nóng nảy”. Mỗi vòng xoáy là một lần chú rồng muốn bổ nhào xuống đất rồi lại bất thình lình muốn hất tung những kẻ đang cố thuần phục mình lên không trung mặc cho họ đang nắm tay nhau la hét trong niềm phấn khích cực độ. Những vòng xoáy nối tiếp nhau thách thức quyết tâm “thuần hóa rồng” của những bạn trẻ ưa mạo hiểm. Cùng với “Phi long thần tốc”, rất nhiều bạn trẻ hào hứng tham gia hành trình “Theo dấu chân rồng” và thử thách mình với “Tê giác cuồng nộ”. Là những người đầu tiên trải nghiệm các trò chơi tại Dragon Park, Quốc Tuấn cùng nhóm bạn đến từ Hà Nội đã vô cùng hào hứng với những trò chơi cảm giác mạnh: “Chơi Tê giác cuồng nộ, chúng tôi luôn phải nắm chặt tay nhau để vượt qua nỗi sợ hãi với cảm giác sắp bị văng ra khỏi chiếc sừng tê giác khổng lồ xoay tròn trên không trung. Rất đã đời”. Với các gia đình, nhóm bạn, cảm giác thư thái khi lênh đênh trên Du thuyền nhiệt đới, hoặc phiêu du trong thế giới cổ tích kỳ diệu với Đoàn tàu cổ tích, Chiếc cốc thần, Đu quay diệu kỳ hẳn là không dễ chối từ, khi ai cũng muốn tĩnh lại một chút sau những giờ thách thức giới hạn của bản thân với cảm giác mạnh. “Tour de Paris” và chuyến du hành khám phá thành phố Paris hoa lệ với tháp Eiffel đem đến một chuyến đi nhớ đời cho xúc cảm trong veo của các bé. Dragon Park hiện thực hóa đam mê khám phá và làm phong phú thêm những trải nghiệm cho lớp trẻ bằng nhưng mô hình trò chơi rất đời thực như thế. Không chỉ thỏa mãn tín đồ giải trí mọi lứa tuổi, Dragon Park còn thết đãi thực khách đến công viên những bữa tiệc buffet nhiều màu sắc khẩu vị. Chị Hà Giang, đến từ Hải Phòng, chia sẻ: “Chơi thật đã, ăn thật ngon. Tôi rất hài lòng với công viên mới này”. Ra mắt đúng dịp Tết Đinh Dậu, Dragon Park đã bổ sung thêm cho Quảng Ninh nói riêng và “bản đồ vui chơi giải trí” các tỉnh phía Bắc nói chung một công trình chất lượng, xứng tầm, đưa những dịch vụ giải trí hàng đầu thế giới đến gần nhất với người dân Việt Nam. Dragon Park là công viên chủ đề có diện tích lớn nhất Đông Nam Á, đồng thời là hạng mục lớn thứ hai thuộc Sun World Ha Long Park - thương hiệu vui chơi giải trí của Tập đoàn Sun Group chính thức đi vào hoạt động sau Cáp treo Nữ hoàng đạt hai kỷ lục Guinness thế giới và Vòng quay Mặt trời khổng lồ ra mắt từ tháng 6-2016. Đây là công viên đầu tiên tại châu Á được quản lý bởi Tập đoàn Parques Reunidos (Tây Ban Nha) - thương hiệu danh tiếng, đã khẳng định vị thế hàng đầu thế giới với hơn 60 công viên nổi tiếng tại 14 quốc gia với hệ thống tiêu chuẩn dịch vụ tiêu chuẩn châu Âu. Tất cả trò chơi tại Dragon Park đều được nhập khẩu từ châu Âu, được thử tải và kiểm định dựa trên hệ thống tiêu chuẩn khắt khe nhất của TUV (Technischer Überwachungsverein) - Hiệp hội kiểm định chất lượng danh tiếng của Đức, dưới sự giám sát của các chuyên gia dày dặn kinh nghiệm đến từ châu Âu.  