 Là cầu nối giữa doanh nghiệp với khách hàng, hội nghị khách hàng là dịp để doanh nghiệp gắn kết, chia sẻ, giới thiệu sản phẩm cũng như khẳng định uy tín, thương hiệu  Các chương trình hội nghị khách hàng luôn đặt ra những đòi hỏi khắt khe từ khâu tổ chức, thực hiện, làm thế nào để thể hiện sự chuyên nghiệp, sáng tạo và gây ấn tượng với người tham dự. Truyền tải thông điệp Một kế hoạch chi tiết và cẩn thận, một nội dung sáng tạo và hấp dẫn, một đội ngũ tổ chức chuyên nghiệp và chu đáo là những yếu tố dẫn đến sự thành công của chương trình hội nghị. Luôn nhanh nhạy trước mọi yêu cầu của khách hàng, các chương trình hội nghị do Trung tâm Tổ chức sự kiện Beevent tổ chức đều được khai thác có chiều sâu. Thông thường, số lượng khách tham dự chương trình hội nghị - hội thảo khá lớn, là một nhà tổ chức sự kiện chuyên nghiệp, Beevent luôn sẵn sàng ứng phó kịp thời với các tình huống phát sinh, đồng thời xây dựng một kịch bản chỉn chu nhất để truyền tải trọn vẹn thông điệp cốt lõi của doanh nghiệp.   Các chương trình hội nghị khách hàng do Beevent tổ chức đều được khai thác có chiều sâu Ảnh: Beevent   Tùy theo yêu cầu, mục đích và số lượng khách mà doanh nghiệp có thể chia hội nghị thành nhiều đợt và tổ chức ở nhiều địa điểm khác nhau. Dẫu gói gọn chung trong một thông điệp nhưng các buổi hội nghị luôn chứa đựng những màu sắc mới mẻ ngay từ địa điểm, hình ảnh, sân khấu cho đến các hoạt động diễn ra trong chương trình như biểu diễn acoustic, biểu diễn carnival, belly dance, múa hiện đại đều được làm mới, đan xen các tiết mục hài, ảo thuật đặc sắc. Song song đó là những hoạt động giới thiệu về doanh nghiệp, sản phẩm, dịch vụ; phần trình bày, thảo luận cùng các chuyên gia, khách mời; những trò chơi tìm hiểu về đặc tính, thông điệp sản phẩm...     Đa sắc màu Sáng tạo là yếu tố quan trọng để làm nên những sự kiện khác biệt. Với chương trình hội nghị khách hàng, người tham dự sẽ bị cuốn hút ngay từ khu vực đón khách bởi lối bài trí tinh tế từ các banner, standee đến ý tưởng trưng bày sản phẩm, giới thiệu doanh nghiệp… Nếu tổ chức một chương trình hội nghị kéo dài trong nhiều ngày, hãy để khách mời có những giây phút thư giãn, trò chuyện thân tình bằng một đêm gala đầy xúc cảm. Đó có thể là một đêm tiệc Hawaii rực rỡ cùng những điệu nhảy mê say, một chương trình múa tương tác đầy ấn tượng, một thế giới âm nhạc tuyệt đỉnh cùng DJ hay những game show vui nhộn… Tất cả đều được Beevent dàn dựng và thiết kế riêng mang đậm dấu ấn của doanh nghiệp.     Thấu hiểu khách hàng Bên cạnh sự dày dạn về kinh nghiệm và uy tín trong lĩnh vực tổ chức sự kiện, Beevent còn tập hợp một đội ngũ nhân viên sáng tạo, nhiệt huyết để cho ra đời những ý tưởng độc đáo, mới lạ. Nắm bắt, am hiểu nhu cầu của khách hàng, Beevent luôn đưa ra những tư vấn hữu ích, những concept “đo ni đóng giày” cho từng doanh nghiệp; từ đó tổ chức thành công các chương trình lễ kỷ niệm thành lập, hội nghị - hội thảo, gala tri ân khách hàng cũng như các sự kiện lớn của công ty... Các sản phẩm của Beevent đa dạng địa điểm trong lẫn ngoài nước với quy mô từ vài trăm đến trên 1.000 khách. Luôn nỗ lực làm mới mình để cho ra đời những sản phẩm đột phá, phù hợp với xu hướng và nhu cầu ngày càng khắt khe của khách hàng là sứ mệnh của Trung tâm Tổ chức sự kiện Beevent. Chính sự sáng tạo và tâm huyết của đội ngũ Beevent đã chắp cánh cho các sự kiện, truyền cảm xúc đến với khách hàng.   Liên hệ: CÔNG TY DU LỊCH VIETRAVEL Khối Du lịch khách đoàn: 190 Pasteur, P.6, Q.3, TP HCM; ĐT: (08) 3822 8898; mạng bán tour trực tuyến: www.travel.com.vn. TRUNG TÂM TỔ CHỨC SỰ KIỆN ĐÀN ONG VIỆT (BEEVENT): 35 Trần Quốc Toản, phường 8, quận 3, TP HCM; ĐT: (08) 3820 6777 - ext: 170. Hotline: 0983752762. Website: www.beevent.vn - FB: www.facebook.com/beevent.vn/  