 Chuẩn bị cho mùa du lịch Tết, Công ty Du lịch VietJetours giới thiệu nhiều chương trình du Xuân nước ngoài với điểm đến hấp dẫn, giá cả cạnh tranh.  Vui Xuân Sing - Mã Dù cách Việt Nam chỉ hơn một giờ bay và mang nhiều nét văn hóa tương đồng nhưng Singapore luôn là điểm đến được du khách Việt yêu thích; nhất là những nhóm khách gia đình. Với tour 4 ngày, khởi hành (KH) liên tục từ mùng 1 đến mùng 6 Tết, giá dao động từ 13.990.000 đồng đến 14.290.000 đồng, khách có nhiều cơ hội lựa chọn. Chương trình tour đưa khách tham quan Gardens by the Bay - công viên sinh thái lớn nhất Singapore, tổng diện tích 101 ha, với hơn 250.000 loài thực vật quý hiếm. Không chỉ nâng cao chất lượng cuộc sống, giữ màu xanh cho đô thị sầm uất mà hệ thống “siêu cây” khổng lồ lấy năng lượng mặt trời vào ban ngày để tự tỏa sáng vào ban đêm còn mang ý nghĩa tiết kiệm rất lớn. Đặc biệt khu vườn nhà kính “Flower Dome” - nơi có bộ sưu tập các loại hoa trên thế giới được trang trí theo từng chủ đề, thời gian là nơi khách có thể trải nghiệm thú vị. Đã đến Singapore, khách không thể bỏ qua Công viên Sư Tử Biển với biểu tượng đầu sư tử, mình cá đặc trưng của Singapore. Gần đó là Nhà hát Victoria, Tòa nhà Quốc hội, Tòa Thị chính, Nhà hát Esplanade hình quả sầu riêng, khu phức hợp Marina Bay Sands với 3 tòa nhà nâng 1 con thuyền khổng lồ. Đảo Sentosa cũng là điểm nhấn của chương trình với khu đại dương nhân tạo S.E.A Aquarium lớn nhất thế giới sở hữu hơn 100.000 loài sinh vật biển thuộc 800 loài và 20.000 loài san hô…; Bảo tàng Hàng hải giới thiệu về lịch sử ngành hàng hải ở Đông Nam Á... Khi đêm về, khách thưởng thức chương trình nhạc nước hết sức độc đáo với các tia nước nhảy múa trên nền nhạc cổ điển kết hợp hiện đại và tiết mục biểu diễn tia laser tuyệt đẹp. Ngoài ra, khách có thể dạo phố, dạo thuyền trên sông Singapore, khám phá hệ thống tàu điện ngầm hoặc tham quan thành phố phong thủy Marina.     Nếu có thời gian, du khách nên chọn tour Singapore - Malaysia, 6 ngày, KH liên tục từ mùng 1 đến mùng 4 Tết, giá 14.290.000 đồng. Ngoài những điểm đến ở Singapore như trên, khách còn tham quan Cung điện Hoàng Gia - nơi ở của vua và hoàng tộc; Quảng trường Độc Lập với cột cờ cao nhất thế giới; thắp hương tại Chùa Bà Thiên Hậu; chụp hình lưu niệm trước Tháp Đôi - biểu tượng của Malaysia; Động Batu - Thánh đường của những người Malaysia gốc Ấn Độ theo đạo Hinđu. Rời thủ đô Kualar Lumpur, hành trình đưa khách đến Cao nguyên Genting ở độ cao 1.800 m bằng cáp treo để chơi các trò chơi tại Công viên Theme Park hoặc thử vận may tại Casino Genting nổi tiếng. Thành phố mới Putrajaya - trung tâm hành chính của Malaysia - cũng là nơi không thể bỏ qua khi 70% diện tích của thành phố được bao phủ bởi màu xanh của cây cối, 13 khu vườn và các công trình kênh rạch sông ngòi. Giữa thành phố là hồ nhân tạo Putra rộng 680 ha đóng vai trò điều hòa khí hậu. Ngoài ra còn có các công trình hiện đại: Quảng trường Putra, Dinh Thủ tướng, Đền thờ Hồi giáo Putra Mosque... Luôn “ôn cố tri tân”, tour còn đưa khách đến Malacca tham quan thành phố cổ trên 500 năm với các kiến trúc đặc trưng của người Trung Hoa, Bồ Đào Nha, Hà Lan như Quảng trường Hà Lan với Tượng đài Victoria, Nhà thờ thánh Paul, Pháo đài A’famosa... Tịnh tâm tại Myanmar Không chỉ đợi đến rằm tháng giêng du khách mới đến chùa để tịnh tâm mà ngay mùng 3 Tết, khách có thể đăng ký tour tham quan vùng đất linh thiêng Myanmar với hành trình Yangon - Kyaikhtiyo - Bago 4 ngày, giá 13.990.000 đồng. Có lẽ chưa hành trình nào đưa khách tham quan nhiều chùa đến thế; nào là Chùa vàng Shwedagon, biểu tượng của Myanmar và là một trong những kỳ quan của thế giới với lịch sử hơn 2.500 năm, được dát 60 tấn vàng; chùa Phật nằm Shwethalyaung có niên đại cổ nhất vùng Bago; chùa Núi Vàng - một trong những ngôi chùa cổ và nổi tiếng nhất Myanmar được xây dựng hơn 2.500 năm trước; chùa Sule; chùa Phật nằm Chaukhtatgyi nơi có tượng Phật nằm lớn thứ 4 trên thế giới, dài 72 m, cao 16 m; chùa Lawka Chathar với bức tượng Phật bằng đá cẩm thạch lớn nhất thế giới. Ngoài ra, khách còn đi Bago, một trong những vùng đất kinh đô của Myanmar vào thế kỷ XV, XVI, để tham quan khu tưởng niệm Htauk Kyant War Memorial Cemetery; chứng kiến cuộc sống và sinh hoạt của những vị sư Myanmar tại tu viện Kyat Kha Wine. Không chỉ thế, khách còn chiêm ngưỡng một tảng đá thiêng nằm cheo leo trên bờ vách đá và được bao bọc bởi hàng nghìn lá vàng dát mỏng. Tương truyền rằng tảng đá có thể đứng vững như vậy là nhờ có 1 sợi tóc của Phật Tổ đặt trong tháp thờ nằm trên khối đá. Chương trình tour cũng dành thời gian cho khách tham quan Cung điện Kanbawzathardi, kinh đô của các triều đại của Myanmar vào thế kỷ XV, XVI; Tòa nhà Thị chính thành phố, Tòa án Tối cao và rất nhiều tòa nhà mang đậm kiến trúc phương Tây được xây dựng từ thời kỳ thuộc địa. Không hổ danh là đất nước sở hữu nhiều đá quý, Myanmar là nơi khách có thể tham quan một số cửa hàng chế tác và bán các món quà tặng từ ngọc và đá quý, những sản vật mà thiên nhiên ban tặng cho mảnh đất này. Để chọn cho mình nhiều loại quà lưu niệm khác nhau, du khách có thể đến tham quan chợ Bogyoke, với tên gọi cũ là chợ Scott, để tha hồ mua sắm. Đặc biệt, khi đăng ký tour nước ngoài tại VietJetours, khách còn được tặng tour trong nước “Sắc Xuân Sa Đéc”.   Liên hệ: Công ty Du lịch VietJetours (104 Nguyễn Phi Khanh, P. Tân Định, Q.1, TP HCM. ĐT: (84-8) 3820 7885 - 3820 7886 - 3820 5996)     