 Tổng kết Ngày hội Du lịch TP HCM 2016 (từ ngày 24 đến 27-3), gian hàng BenThanh Tourist đã thu hút trên 6.500 lượt khách tham quan, được tư vấn và mua tour tại chỗ.  Doanh thu ngày hội lần đầu tiên công ty đạt trên 6 tỉ đồng, trong đó có nhiều đoàn khách lớn chiếm trên 60% tổng doanh thu.Vinh danh ở nhiều hạng mụcChuẩn bị cho dịp lễ 30-4 và đầu hè 2016, BenThanh Tourist mang tới ngày hội hàng trăm chương trình tour giảm giá từ vài trăm ngàn tới 2 triệu đồng và chương trình khuyến mãi “Vui hè trúng lớn - Cả nhà cùng vui” với giải thưởng trị giá hàng trăm triệu đồng. Chương trình đã thực sự đáp ứng đúng nhu cầu của du khách và được khách hàng nhiệt tình hưởng ứng, tham gia.Cũng trong khuôn khổ Ngày hội Du lịch TP HCM 2016, tại lễ tôn vinh “Thương hiệu du lịch hàng đầu TP HCM”, BenThanh Tourist vinh dự lần thứ 6 liên tiếp được Sở Du lịch TP HCM và Hiệp hội Du lịch TP HCM tôn vinh và trao tặng giải thưởng ở các hạng mục: “Top 10 doanh nghiệp lữ hành Inbound hàng đầu TP HCM”, “Top 10 doanh nghiệp lữ hành Outbound hàng đầu TP HCM”, “Top 10 doanh nghiệp lữ hành nội địa hàng đầu TP HCM”, khách sạn Viễn Đông đạt danh hiệu “Top 10 khách sạn 3 sao hàng đầu TP HCM”, Gian hàng BenThanh Tourist được trao giải ba về thiết kế và giải nhì trưng bày ấn phẩm. Cũng trong Ngày hội Du lịch, ở cuộc thi “Giọng hát vàng ngành du lịch 2016”, đội văn nghệ BenThanh Tourist vượt qua 100 tiết mục đến từ 29 đơn vị du lịch TP HCM, đoạt 3 huy chương vàng, 2 huy chương bạc và đoạt giải nhất toàn đoàn tại hội diễn. Các giải thưởng uy tín của ngành là sự khẳng định sức mạnh phát triển, sự đồng bộ chuyên nghiệp và vị thế hàng đầu của BenThanh Tourist trong ngành du lịch Việt Nam.Khách hàng trúng lớnBên cạnh chương trình khuyến mãi, giảm giá trực tiếp trên các hành trình tour, các game show, quà tặng…, chương trình bốc thăm trúng thưởng “Vui hè trúng lớn - Cả nhà cùng vui” tổ chức riêng cho ngày hội cũng thu hút được sự quan tâm của khách hàng với những giải thưởng vô cùng hấp dẫn và phù hợp cho mùa du lịch hè.  Khách hàng nhận giải nhất của chương trình bốc thăm “Vui hè trúng lớn - Cả nhà cùng vui” của BenThanh Tourist   Chị Từ Thị Ánh (quận Thủ Đức, TP HCM) cho biết: “Tôi rất thích đi du lịch và đã biết đến BenThanh Tourist từ lâu nhưng chưa có dịp nào đi tour của công ty. Tình cờ thấy Báo Người Lao Động có bài viết giới thiệu tour Về U Minh Hạ mùa gác kèo ăn ong của Ben Thanh Tourist rất lạ, nên đã rủ bạn đến tìm hiểu và quyết định mua ngay tour cho gia đình 4 người tại ngày hội. Tôi rất bất ngờ khi may mắn trúng máy ảnh hiệu Canon và bạn của tôi trúng giải khuyến khích của chương trình. Tôi sẽ sử dụng chiếc máy ảnh này trong chính chuyến đi về U Minh Hạ để chụp những tấm hình thật đẹp cho cả gia đình”.Anh Nguyễn Tuấn Anh - người may mắn trúng giải nhất của chương trình gồm tour trải nghiệm U Minh - Cà Mau dành cho cả nhà 4 người cùng 1 máy ảnh Canon, tổng trị giá trên 20 triệu đồng - phấn khởi cho biết: “Tôi tham gia chương trình bốc thăm của BenThanh Tourist cho vui, không ngờ trúng giải lớn, tôi rất thích thú. Đây là lần đầu tiên tôi có trải nghiệm “trúng thưởng”. Với giải thưởng công ty trao tặng, tôi sẽ sớm tổ chức chuyến du lịch cho bố mẹ và 2 vợ chồng trong thời gian sắp tới”.Ngoài ra, còn hàng trăm khách hàng khác trúng những giải thưởng, quà tặng, coupon nhà hàng, khách sạn của công ty.  Gian hàng BenThanh Tourist thu hút hơn 6,5 ngàn lượt khách   Cháy tour U Minh Hạ mùa gác kèo ăn ongTháng 4 và 5 là cao điểm của mùa lấy mật ong rừng U Minh, loại mật nổi tiếng ngon và chất lượng nhất. Cao điểm mùa khô là lúc mật càng ngọt sánh, thơm nồng nàn hương hoa tràm. Cũng thời điểm này, lần đầu tiên BenThanh Tourist tung ra chương trình hoàn toàn mới, liên tuyến Về U Minh Hạ mùa gác kèo, ăn ong - Trải nghiệm đêm trong rừng đước Mũi Cà Mau, 3 ngày 2 đêm với mức giá trọn gói chỉ 2,85 triệu đồng đã thu hút hàng trăm khách mua ngay tại Ngày hội Du lịch TP HCM trong 4 ngày cuối tuần vừa qua.  U Minh Hạ mùa gác kèo ăn ong   Lịch khởi hành sáng thứ sáu hằng tuần và kết thúc tour vào tối chủ nhật, từ nay đến hết tháng 5 (vào mùa mưa hết mùa lấy mật), riêng dịp lễ 30-4 sẽ tăng cường thêm 2 ngày khởi hành 29 và 30-4 (phụ thu 200.000 đồng/khách) sẽ thuận lợi cho kế hoạch nghỉ lễ của du khách.Hành trình về U Minh Hạ với thiên nhiên hoang sơ, bí ẩn và những trải nghiệm thú vị: Theo chân thợ gác kèo vào rừng lấy mật, tìm hiểu tập quán sinh hoạt của loài ong rừng, thưởng thức ong non, mật ngọt ngay trong rừng tràm và những chuyến chèo thuyền cắm câu, dỡ lọp bắt cá, thăm vườn cây trái sum sê hay thưởng thức làn điệu đờn ca tài tử trong không gian vắng lặng, hoang vu của vùng đất rừng phương Nam, chắc chắn sẽ là những trải nghiệm mới lạ và khó quên.Từ U Minh Hạ về Đất Mũi trong chuyến hành trình đặc biệt, bạn sẽ là những du khách đầu tiên được khám phá cung đường Hồ Chí Minh từ Năm Căn - Đất Mũi mới được thông đường tháng 1-2016 là một hành trình đầy ý nghĩa đến với Đất Mũi, chạm tay vào cột mốc tọa độ quốc gia nơi tận cùng Tổ quốc, ghi lại những hình ảnh tự hào trên biểu tượng Mũi Cà Mau vươn ra biển lớn. Đặc biệt thú vị trong hành trình là sự trải nghiệm thực tế tại làng du lịch sinh thái dựa vào cộng đồng (homestay) với những chuyến chèo thuyền soi ba khía đêm trong rừng đước, xổ vuông tôm, dỡ lờ cua, bắt ốc len, vọp… và thưởng thức ẩm thực Cà Mau với những món hải sản tươi ngon khó cưỡng: lẩu cá ngát nấu trái bần, cua hấp, hàu sống sashimi, cá thòi lòi nướng, cá chẻm, cá nâu kho tộ... vừa được bắt ngay trong rừng ngập mặn.Bên cạnh “tour độc” U Minh Hạ mùa gác kèo ăn ong hút khách, tại ngày hội, BenThanh Tourist cũng giới thiệu hàng trăm tuyến tour du lịch trong và ngoài nước: “chùm tour du lịch Chào hè 2016”, “chùm tour Du lịch mùa lễ 30-4”, “Chùm tour Mùa hoa anh đào”, “Chùm tour Lễ hội Té nước tháng tư” và nhiều tuyến tour hấp dẫn khác: “liên tuyến Nhật Bản - Hàn Quốc” (7 ngày), “Nhật Bản - Cung đường tuyết” (6 ngày), “Tokyo - Kyoto - Osaka” (7 ngày), “Malaysia - Cao nguyên Genting” (4 ngày), các tuyến tour khám phá miền biển đảo xanh như Cô Tô, Quan Lạn, Côn Đảo, Nha Trang, Phú Quốc, Lý Sơn, Nam Du, Hòn Đá Bạc, Hà Tiên... cùng rất nhiều hành trình hấp dẫn khác. Bài và ảnh: PHƯƠNG NGUYỄN