 Liên hoan Lân sư rồng TP HCM 2016 lần đầu tiên sẽ diễn ra từ 7 giờ 30 phút đến 21 giờ ngày 30-10 tại phố đi bộ Nguyễn Huệ. 12 đoàn lân sư rồng trên địa bàn thành phố sẽ tham gia biểu diễn, đi qua 6 cung đường chính của trung tâm TP HCM bao gồm:  Lê Lợi, Huỳnh Thúc Kháng - Pasteur - Tôn Thất Thiệp, Hồ Tùng Mậu - Huỳnh Thúc Kháng, Hàm Nghi - Hải Triều, Đồng Khởi - Nguyễn Thiệp và Ngô Đức Kế trước khi quay về tập kết tại phố đi bộ Nguyễn Huệ. Các hoạt động chính trong liên hoan bao gồm: chương trình biểu diễn lân - sư - rồng từng đoạt giải quốc tế, các tiết mục đạt các kỷ lục Việt Nam như: Lân lên Mai Hoa Thung, Nấc thang vượt bậc...     Bên cạnh chương trình diễu hành lân sư rồng, các khu trò chơi dân gian, biểu diễn nghệ thuật trống nước và khu trưng bày long lân cũng được tổ chức để phục vụ người dân và du khách.  