 Phát triển mạnh ở thị trường Việt Nam trong những năm gần đây, team building đã trở thành hoạt động thực tế được khá nhiều tổ chức, doanh nghiệp lựa chọn như một giải pháp hữu hiệu nhằm gắn kết tập thể, nâng cao tinh thần đồng đội.  “Ấn tượng, sáng tạo, gắn kết” là những gì mà tập thể giáo viên Trường Quốc tế Mỹ (The American School - TAS) cảm nhận được trong chương trình “TAS Team Building 2016” do Trung tâm Tổ chức sự kiện Đàn Ong Việt (Beevent) tổ chức mới đây.Sát gần nhau hơnTrường Quốc tế TAS là ngôi trường tư thục mang đến cho học sinh nền tảng giáo dục Mỹ vững mạnh từ cấp bậc mầm non đến lớp 12. Trường có 2 tòa nhà riêng biệt cho khối tiểu học và trung học nên đa phần giáo viên 2 khối ít có cơ hội gặp gỡ, trao đổi cùng nhau. Cũng vì lý do đó, Beevent là đơn vị được TAS tín nhiệm, giao phó trọng trách quan trọng: kết nối 50 giáo viên nhà trường, bao gồm cả giáo viên quốc tế và Việt Nam, sát gần nhau hơn thông qua chương trình team building thật đặc sắc.Team building không đơn thuần chỉ là hoạt động vui chơi mà còn là những thách thức đòi hỏi sự tương tác khéo léo giữa các thành viên trong một đội. Điểm đặc biệt của “TAS Team building 2016” là chương trình hội tụ người chơi đa dạng về văn hóa. Cùng làm việc cho một đơn vị nhưng các giáo viên Trường TAS lại đến từ nhiều quốc gia khác nhau: Mỹ, Canada, Philippines, Việt Nam… Toàn bộ kịch bản chương trình đều do Beevent đảm trách lên ý tưởng, thiết kế. 50 thành viên được chia thành 4 đội, trải qua 6 trò chơi liên hoàn với những tên gọi hấp dẫn như: Người dẫn đường, Vòng xoay thị trường, Ma trận, Dời tháp, Đoàn tàu thần tốc, Đồng sức đồng lòng.  Tập thể thầy cô Trường Quốc tế Mỹ (The American School) rất hào hứng với chương trình team building do Beevent tổ chức Ảnh: Beevent   Team building là thế! Sôi nổi nhưng không kém phần hồi hộp, gay cấn. Chỉ khi bắt đầu, từng thành viên mới biết mình nhập vai theo tình huống nào và háo hức vào cuộc. Mỗi trò chơi được đưa ra đều đòi hỏi tinh thần hợp tác và trách nhiệm. Từ đó, các thành viên có cơ hội giao lưu, kết nối cũng như hiểu hơn về tính cách của đồng đội để phối hợp nhịp nhàng. Do đặc thù là một tổ chức hoạt động trong lĩnh vực giáo dục, chương trình team building dành cho TAS được thiết kế lồng ghép giữa vận động thể chất và tư duy, qua đó, việc hiểu và kết nối với nhau sẽ là nền tảng để các thành viên tạo nên trí tuệ tập thể.Tâm huyết của nhà làm tour Tổ chức team building không hề dễ dàng bởi mỗi chương trình luôn đòi hỏi một nguồn nhân lực chuyên môn cao từ lên ý tưởng, kịch bản chi tiết đến khâu dàn dựng, triển khai. Nhà làm tour phải sáng tạo không ngừng. Tùy thuộc vào yếu tố số lượng, độ tuổi, nghề nghiệp người tham gia, thông điệp cần chuyển tải… mà nhà làm tour sẽ tư vấn, tổ chức và sắp xếp nhân sự hợp lý nhất.Vốn có thế mạnh về team building, các chương trình do Beevent thiết kế luôn bảo đảm tính linh hoạt, chuyên nghiệp. “TAS Team Building 2016” của Trường Quốc tế TAS được xây dựng theo yêu cầu và văn hóa đặc thù của nhà trường. Lịch trình nên diễn ra như thế nào cho hợp lý? Địa điểm tổ chức ở đâu? Xây dựng hoạt động gì để gắn kết tập thể?... Hàng loạt câu hỏi được đặt ra để có một chương trình hoàn hảo nhất. Do đối tượng tham gia đều là giáo viên và đa phần là người nước ngoài nên toàn bộ quá trình làm việc, đội ngũ nhân sự Vietravel phải có sự thấu hiểu về đặc thù nghề nghiệp cũng như văn hóa của đơn vị để truyền tải thông tin một cách chính xác và chuẩn mực. Mọi khâu giao dịch, tư vấn, MC chương trình… đều phải sử dụng hoàn toàn bằng tiếng Anh. Đây cũng là nỗ lực lớn của Beevent nhằm hướng đến việc phục vụ nhiều đối tượng khách hàng khác nhau.Sau chương trình “TAS Team Building 2016”, Beevent sẽ tiếp tục xây dựng bộ chương trình riêng dành cho đối tượng là khách nước ngoài sống ở Việt Nam, tích lũy kinh nghiệm để đáp ứng yêu cầu ngày càng cao của khách hàng trong và ngoài nước. Trung tâm Tổ chức sự kiện Đàn Ong Việt (Beevent) trực thuộc Công ty Du lịch Vietravel, là đơn vị đảm trách tổ chức các chương trình team building trong và ngoài nước; các đêm gala tri ân khách hàng của Vietravel cũng như các đoàn khách từ những công ty, tập đoàn lớn có số lượng từ vài trăm đến trên 1.000 khách. Bài và ảnh: Lệ Trinh