 Mặc dù khởi hành ở chuyến bay sớm nhất trong ngày vào lúc 6 giờ nhưng từ 4 giờ, các em học sinh ở tuổi “ăn chưa no, lo chưa tới” đã tề tựu đông đủ, chính xác như “đồng hồ Thụy Sĩ” tại các trường để cùng nhau lên sân bay  Vượt qua 125 đội đến từ các trường THPT và trung tâm giáo dục thường xuyên trên địa bàn TP HCM trong cuộc thi thường niên “Cùng non sông cất cánh” do Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM phối hợp cùng Vietnam Airlines tổ chức, 4 đội vào chung kết gồm Trường THPT Bùi Thị Xuân, Trường THPT Nguyễn Hữu Cầu, Trường THPT Bà Điểm, Trung tâm Giáo dục thường xuyên quận 7 đã có mặt trong chuyến giao lưu tại đảo ngọc Phú Quốc. Hấp dẫn hành trình Có lẽ không bút nào tả xiết niềm háo hức, thấp thỏm chờ đợi của các em cho phần thưởng danh dự này khi không ít em chưa một lần được trông thấy “mặt mũi” chiếc máy bay ngoài đời thường. Nhưng không sao, các anh chị của Vietnam Airlines và đơn vị thực hiện đường tour này là Công ty Du lịch Vietravel đã hỗ trợ các em khâu thủ tục. Phú Quốc quá gần TP HCM đến nỗi có em chợt thốt lên: Chưa kịp chợp mắt đã đến đảo ngọc rồi! Đúng thế, thời tiết tốt đã tạo điều kiện cho chuyến bay thật êm và chỉ mất độ 35 phút là cả đoàn đặt chân đến đảo. Dù có em cả đêm chập chờn không ngủ nhưng vẫn hăm hở khám phá, chụp ảnh “tự sướng” trước những danh thắng ở Dinh Cậu, Thiền viện Trúc Lâm chùa Hộ Quốc - Phú Quốc, nhà tù Phú Quốc, làng chài Hàm Ninh... Có những em từng theo gia đình đến Phú Quốc nhưng lần này cũng không khỏi giật mình trước sự “thay da đổi thịt” đến chóng mặt của hòn đảo nhỏ này. Phú Quốc hôm nay như một đại công trình với tốc độ xây dựng thật chóng mặt. Đâu đâu cũng thấy nhà nghỉ, khách sạn, nhà hàng... mọc lên như nấm. Nhưng có lẽ điểm nhấn hấp dẫn nhất của Phú Quốc giai đoạn này là Công viên Chăm sóc và Bảo tồn động vật Safari - công trình tham quan lớn nhất Việt Nam với diện tích lên đến 380 ha, sở hữu hơn 3.000 cá thể của 150 loài động vật phong phú. Có mặt trong không gian này, các em có điều kiện trải nghiệm nhiều hoạt động gần gũi với thiên nhiên, được giao lưu với nhiều loại thú quý hiếm tại khu vườn thú mở như voi, linh trưởng, tê giác trắng, hươu cao cổ, hổ Bengal, linh dương châu Phi, hồng hạc... Thú vị và “vượt lên chính mình” là cảm giác hồi hộp khi trải nghiệm câu cá tại Phú Quốc; tự tay thả mồi rồi kiên nhẫn đợi chờ những chú cá, mực... cắn câu! Đây cũng là cơ hội để các em tìm hiểu cuộc sống cần mẫn của những ngư dân nơi hải đảo; chiêm ngưỡng cảnh đẹp thiên nhiên hùng vĩ của vịnh Thái Lan và hải giới Campuchia.     Nhưng cơ hội để “tài năng tỏa sáng” là ở đêm Gala Dinner kết thúc hành trình. Các em đã thật sự sống hết mình, chia sẻ cùng nhau để khẳng định thương hiệu trường mình qua những màn biểu diễn dí dỏm, đầy sáng tạo, tuy mộc mạc nhưng rất đáng yêu. Với hành trình 4 ngày tận hưởng nét hoang sơ hiếm có của một vùng biển đẹp của Tổ quốc, cuộc sống của các em như chậm lại với những khám phá chân thật về bản thân cũng như đồng đội lẫn những người xung quanh. Ấm áp “hậu cần” Để hành trình 4 ngày của các em thật trọn vẹn, đầy ắp những tiếng cười là cả sự chăm chút đầy thương yêu, trách nhiệm của cánh “hậu cần” đầy kinh nghiệm. Với mong muốn đem đến cho các em một đường tour đầy ý nghĩa, trong vai trò của “nhà tài trợ”, bà Dương Thanh Ngân, Trưởng nhóm phát triển bán Chi nhánh miền Nam của Vietnam Airlines, người đã theo sát cuộc thi “Cùng non sông cất cánh” suốt 6 năm liền, đã không quản vất vả cùng nhà tour điều chỉnh nhiều lần mọi chi tiết của hành trình, từ điểm tham quan, xe cộ, hướng dẫn viên, nơi ăn chốn ở... sao cho “đẹp nhất, chỉn chu nhất”. Còn những thầy cô giáo đại diện Sở Giáo dục và Đào tạo, các trường có đội thắng cuộc cũng hết mực chăm sóc, yêu thương những học sinh thân yêu của mình từ miếng ăn giấc ngủ. Họ xứng đáng là những nhà sư phạm tận tâm, thông qua hành trình đã gửi gắm cho các em thêm nhiều thông điệp, nhiều kinh nghiệm sống và thật sự trở thành những người mẹ, người cha đầy tin cậy cho các em; dù có những cô chưa từng làm mẹ! Thành công của chương trình thông qua cuộc thi đầy gay cấn, hồi hộp đến một chuyến đi thực tế đầy hấp dẫn đã mang đến một sân chơi lành mạnh, bổ ích cho các em. Đó cũng là động lực lớn để ban tổ chức tiếp tục đầu tư, phát triển về quy mô và chất lượng của sân chơi bổ ích này trong những năm sau.