 Tháng 3, tháng 4, các kèo hầu như đều có ong về làm tổ là mùa vui nhất. Đến U Minh mùa này, thế nào cũng được mời ăn ong non chấm mật, thứ mật màu vàng cam, trong vắt, ngọt nhẹ, đặc biệt thơm ngát hương hoa tràm.  Rừng Quốc gia U Minh Hạ với những khu rừng tràm bạt ngàn xanh tốt quanh năm và nghề gác kèo ong cũng là một nghề đặc trưng, khác biệt. Vào trước mùa hoa tràm nở, người thợ gác kèo ong chỉ với 3 thân cây tràm gác lên như chiếc cổng, đón đúng hướng thì ong cứ về làm tổ và cho những dòng mật ngọt ngào. Cứ như vậy, quanh năm, người U Minh cần mẫn vào rừng thu hoạch. Tuy nhiên mùa mật ngon, sánh và thơm nhất là vào quãng từ tháng 3 đến hết tháng 5.Đến U Minh mùa này, thế nào cũng được mời ăn ong non chấm mật, thứ mật màu vàng cam, trong vắt, ngọt nhẹ, đặc biệt thơm ngát hương hoa tràm nhưng thú vị nhất là được theo chân các thợ vào rừng lấy mật. Chỉ cần vài bó bùi nhùi xông khói, một con dao bén với chiếc thùng lớn, tấm lưới bảo vệ là có thể xuống thuyền len lỏi trong rừng tìm kèo lấy mật. Trên đường đi, chủ thuyền tranh thủ dỡ những lọp tre được đặt ven dòng kênh từ tối qua, lọp nào cũng đầy ắp cá. Thuyền còn ghé qua khu vườn trên những cồn đất nhỏ bẻ ít cà, ớt, đu đủ để chuẩn bị cho bữa cơm chiêu đãi khách quý. Chủ khách ngồi ngay bên vạt rừng, dưới bóng cây tràm thưởng thức những tàng ong non béo ngậy, những dòng mật ngọt ngào vừa mới lấy tứa ra từ những tổ sáp dẻo quánh, nhai hết mật vẫn còn thơm và nhấp ly chanh mật ong thơm lừng làm tan hết cả cái nóng của buổi nắng trưa.  U Minh mùa đầy mật ngọt   Từ U Minh Hạ, theo quản lộ Trần Văn Thời thẳng về Năm Căn, theo đường mòn Hồ Chí Minh vừa được thông đường tháng 1-2016, tiến thẳng về đất Mũi Cà Mau nơi tận cùng đất nước là những trải nghiệm đặc biệt thú vị. Nghỉ trong làng du lịch sinh thái dựa vào cộng đồng (homestay), chờ đêm xuống chèo thuyền soi ba khía trong rừng đước, xổ vuông tôm, dỡ lọp cua, bắt ốc len, vọp... và thưởng thức hải sản tươi ngon: lẩu cá ngát nấu trái bần, cua Cà Mau thơm chắc, hàu sống sashimi, cá thòi lòi nướng, cá chẽm, cá nâu kho tộ... Những chuyến khám phá Cà Mau trước của bạn hẳn vẫn bỏ lỡ quá nhiều điều kỳ thú, còn chần chờ gì mà không chuẩn bị hành trang và lên đường trở lại miền đất đầy mật ngọt… U Minh Hạ.Tham khảo tour: “Về U Minh Hạ mùa gác kèo ong - Trải nghiệm đêm trong rừng đước Mũi Cà Mau” 3 ngày 2 đêm, trọn gói chỉ 2,85 triệu đồng. Khởi hành thứ sáu hằng tuần từ nay đến hết tháng 5-2016. Tour tăng cường khởi hành ngày 29, 30-4 phụ thu 200.000 đồng/khách. Bài và ảnh: Lan Phương