 Ngày 25-1-2017, Tập đoàn Sun Group chính thức khai trương công viên chủ đề lớn nhất Đông Nam Á - Dragon Park thuộc quần thể Sun World Ha Long Park - thương hiệu vui chơi giải trí thuộc Tập đoàn Sun Group tại TP Hạ Long (Quảng Ninh).  Dragon Park là công viên duy nhất Việt Nam hội tụ hơn 30 trò chơi hiện đại hàng đầu thế giới, được thử tải và kiểm định bởi Hiệp hội kiểm định chất lượng danh tiếng TUV - Đức. Đây cũng là công viên đầu tiên tại châu Á được quản lý bởi thương hiệu danh tiếng thế giới Parques Reunidos (Tây Ban Nha). Dragon Park trải rộng trên diện tích gần 40 ha, được thiết kế theo mô hình công viên giải trí hiện đại bậc nhất thế giới, cung cấp những trải nghiệm chưa từng có và những giây phút vui chơi, thư giãn tuyệt vời cho du khách. Các trò chơi được thiết kế phù hợp với nhiều lứa tuổi như: trẻ em, thanh thiếu niên, người lớn… để ai cũng tìm thấy sự đam mê, thích thú của mình. Với trẻ em, Dragon Park mở ra thế giới thần tiên diệu kỳ, bay bổng và lãng mạn qua các trò chơi tái hiện sinh động bất ngờ những câu chuyện cổ tích đã đi vào tâm thức trẻ thơ như “Chiếc cốc thần” của nàng Alice xinh đẹp, “Vũ công nổi giận”, “Đoàn tàu cổ tích”… Trí tưởng tượng phong phú của trẻ thơ cũng sẽ được khơi gợi khi các em tham gia các tour giải trí mini cực chất khám phá thành phố Paris hoa lệ với tháp Eiffel qua “Tour de Paris”. Còn với nhóm bạn trẻ hay đại gia đình, còn gì “đã” hơn khi cùng nhau du ngoạn trên hệ thống “Đu quay diệu kỳ” 2 tầng tráng lệ hoặc thả mình thư giãn tận hưởng cảm giác lênh đênh trên sông nước dưới bóng xanh yên bình, bất tận của những rặng tre, rặng trúc lãng mạn trên “Du thuyền nhiệt đới”… Điểm nhấn của công viên là các games giải trí, vận động hàng đầu thế giới như tàu lượn siêu tốc dài nhất châu Á, với độ dài đường ray lên tới 1,1 km mang tên “Phi Long Thần Tốc” được sản xuất bởi hãng B&M, với số lượng hạn chế trên toàn thế giới, đem đến cảm giác thách thức cực đã. Hay "Tê giác cuồng nộ" Rhino Sling đưa người chơi xoay tròn trên những chiếc sừng khổng lồ để rồi rơi tự do với tốc độ lên tới 65km/h. Tiếp tục hành trình thử thách là các games trải nghiệm kỳ thú, như "Tàu hải tặc" dẫn dụ người chơi khám phá đại dương huyền ảo. Mê hoặc hơn, hành trình "Theo dấu chân rồng", "Tàu thám hiểm"… sẽ dẫn dắt người chơi khám phá miền đất rồng Dragon Park kỳ bí, màu nhiệm theo những cách tuyệt vời nhất. 100% games tại "miền đất rồng" - Dragon Park nhập khẩu từ châu Âu, được thử tải và kiểm định dựa trên hệ thống tiêu chuẩn khắt khe nhất của TUV (Technischer Überwachungsverein) - Hiệp hội kiểm định chất lượng danh tiếng của Đức, dưới sự giám sát của các chuyên gia dày dặn kinh nghiệm đến từ châu Âu. Ngoài hệ thống trò chơi đẳng cấp quốc tế, Dragon Park còn hấp dẫn du khách bởi không gian và cảnh quan kỳ thú nơi miền đất di sản và ngợp sắc thiên nhiên với trên 100.000 cây hoa bụi các loại và trên 10.000 cây xanh, trong đó có 2.000 cây gỗ sưa. Sau hành trình chơi cực đã, đùa thả ga tại Dragon Park, du khách có thể tìm một chỗ nghỉ ngơi lãng mạn tại chốn thần tiên này để hưởng thụ trọn vẹn những dịch vụ cao cấp, ẩm thực phong phú tại hệ thống nhà hàng phục vụ chuyên nghiệp, đáp ứng đầy đủ nhu cầu và sở thích của du khách. Là công viên chủ đề (Theme Park) có diện tích lớn nhất Đông Nam Á, Dragon Park là hạng mục lớn thứ hai thuộc Sun World Ha Long Park - thương hiệu vui chơi giải trí của Tập đoàn Sun Group chính thức đi vào hoạt động sau Cáp treo Nữ hoàng đạt hai kỷ lục Guinness thế giới và Vòng quay Mặt trời khổng lồ ra mắt từ tháng 6-2016. Đây là công viên đầu tiên tại châu Á được quản lý bởi Tập đoàn Parques Reunidos (Tây Ban Nha) - thương hiệu danh tiếng, đã khẳng định vị thế hàng đầu thế giới với hơn 60 công viên nổi tiếng tại 14 quốc gia với hệ thống tiêu chuẩn dịch vụ tiêu chuẩn châu Âu. Ra mắt đúng dịp Tết Nguyên đán Đinh Dậu, "miền đất rồng" Dragon Park sẽ giải cơn khát điểm đến vui chơi giải trí cho hàng triệu du khách trong kỳ nghỉ dài đón xuân, chào năm mới 2017. Cùng với Công viên nước lớn nhất Đông Nam Á sẽ đi vào hoạt động vào tháng 3 tới, Dragon Park là sản phẩm du lịch, giải trí hiện đại bậc nhất, góp phần kiến tạo điểm nhấn du lịch đột phá cho Hạ Long - Quảng Ninh. Dragon Park  