 Bữa tiệc hải sản bên dòng sông Sài Gòn thơ mộng chắc chắn sẽ là một món quà ý nghĩa với các thầy cô nhân ngày 20-11.  Tận hưởng bữa tiệc buffet tri ân ngày Nhà giáo Việt Nam tại nhà hàng Central, khách sạn Liberty Central Saigon Riverside (17 Tôn Đức Thắng, quận 1, TP HCM) với đa dạng các món ngon hải sản như tôm hùm, tôm sú đến các loại sò tươi ngon.     Đặc biệt, nhà hàng ưu đãi 30% cho nhóm học sinh từ 5 người trở lên và 10%-20% cho các khách nghỉ tại khách sạn. Tiệc buffet hải sản tri ân ngày Nhà giáo Việt Nam có giá 699.000 đồng++/khách. Thông tin chi tiết, liên hệ: 08.38 27 17 17.