 Với mục đích khơi dậy ý thức trách nhiệm, tinh thần tương thân tương ái, chia sẻ cùng những người dân có hoàn cảnh khó khăn trong cuộc sống, An Tín Group đã thành lập Quỹ Từ thiện An Tín Group.  Hưởng ứng phong trào từ thiện trên, tại TP HCM, Công ty Cổ phần Truyền thông và Du lịch An Tín (An Tín Travel) đã chính thức phát động Tháng hành động từ thiện, quyết định tháng 5 là tháng thực hiện từ thiện của An Tín Group với sự tham gia của toàn thể cán bộ nhân viên. Cán bộ nhân viên An Tín có thể quyên góp bằng nhiều hình thức như tiền mặt, đồ chơi, đồ dùng học tập, quần áo... Toàn bộ số tiền và đồ dùng huy động sẽ được sử dụng tại các mái ấm tình thương, các đơn vị cần sự bảo trợ xã hội như Trường mù Nguyễn Đình Chiểu...