 Nếu không nâng cao chất lượng đào tạo nguồn nhân lực du lịch thì chúng ta sẽ bị mất việc ngay chính trên quê hương mình  Hàng trăm đại biểu đại diện cho ngành du lịch cả nước đã tham dự hội nghị đóng góp ý kiến cho dự thảo Luật Du lịch sửa đổi do Hiệp hội Du lịch Việt Nam tổ chức vào sáng 28-6 tại TP HCM và sôi nổi đóng góp nhiều ý kiến để tạo hành lang pháp lý thuận lợi, đáp ứng nhu cầu thực tiễn của hoạt động du lịch. Đẩy mạnh xúc tiến du lịch Ông Lưu Đức Kế, Giám đốc Công ty Lữ hành Hanoitourist - Tổng Công ty Du lịch Hà Nội, đặt vấn đề: Công tác xúc tiến du lịch đóng vai trò vô cùng quan trọng trong việc quảng bá hình ảnh, tài nguyên du lịch và văn hóa Việt Nam với du khách để thu hút họ đến Việt Nam. Nhưng đã qua 11 năm ban hành luật, đến nay, Việt Nam mới có duy nhất văn phòng đại diện du lịch tại Nhật Bản và hoạt động trong muôn vàn khó khăn, thiếu thốn nên chưa phát huy được hiệu quả. Tôi nghĩ chúng ta cần phải làm rõ vướng mắc, khó khăn ở đâu để tích cực tháo gỡ. Các nước trong khu vực có tài nguyên, sản phẩm du lịch cạnh tranh trực tiếp với chúng ta như Thái Lan, Malaysia, Singapore… đều rất coi trọng đầu tư cho hoạt động xúc tiến du lịch như mở các văn phòng đại diện du lịch của họ ở nước ngoài, đặt văn phòng du lịch tại những trung tâm có lượng khách đi du lịch nước ngoài lớn… để thu hút khách quốc tế đến nước họ. Quỹ xúc tiến du lịch của các nước đều hàng trăm triệu USD, trong khi Việt Nam chỉ có 2 triệu USD/năm, chỉ bằng 2,9% của Thái Lan, 2,5% của Singapore, 1,9% của Malaysia. Vì vậy, cần xem xét vấn đề quảng bá thế nào cho hiệu quả, cơ quan nào chịu trách nhiệm thực hiện cho tốt nhất chứ đừng như vết xe đổ những năm qua.     Xử lý mạnh cạnh tranh không lành mạnh Theo ý kiến đại diện Hiệp hội Du lịch tỉnh Lâm Đồng, Luật Du lịch 2005 quy định khá chi tiết điều kiện kinh doanh lữ hành quốc tế nhưng lại rất đơn giản về kinh doanh lữ hành nội địa. Vì không quy định về điều kiện cấp phép kinh doanh lữ hành nội địa, không yêu cầu phải ký quỹ nên thực tế có nhiều trường hợp kinh doanh mà không thành lập doanh nghiệp (DN), hoạt động còn nhỏ lẻ, thiếu chuyên nghiệp. Hiện tại, trên địa bàn tỉnh đang phát triển một số loại hình mới như du lịch mạo hiểm, du lịch canh nông… mà luật cũ chưa có quy định quản lý nên địa phương còn gặp lúng túng trong cấp phép, gây khó khăn cho hoạt động kinh doanh của DN. Bức xúc về vấn đề cạnh tranh không lành mạnh trong hoạt động lữ hành, ông Nguyễn Quốc Kỳ, Tổng Giám đốc Công ty Du lịch Vietravel, bày tỏ: Nên bổ sung chương hoặc mục riêng quy định về vấn đề cạnh tranh cũng như thương hiệu của các đơn vị kinh doanh du lịch. Hiện nay, thực trang xâm phạm nhãn hiệu trong hoạt động du lịch tràn lan và phổ biến, gây ảnh hưởng rất lớn đến DN. Thông thường, các DN nhỏ mới thành lập thường lợi dụng danh nghĩa hoặc sử dụng nhiều hình thức khác xâm phạm thương hiệu của các DN lớn. Vì vậy, theo tôi, nên xem xét việc xâm phạm hoặc cạnh tranh không lành mạnh là cơ sở để đình chỉ hoặc thu hồi giấy phép kinh doanh lữ hành. Ngoài ra, cần bổ sung các quy định cấm đối với hoạt động của các đại lý lữ hành sau khi chấm dứt hoạt động đại lý để DN có thêm cơ sở xử lý cũng như răn đe nếu các đại lý có vi phạm. Quan trọng nguồn nhân lực Đóng góp tại hội nghị, hầu hết các đại biểu đều cho rằng phải quan tâm đào tạo nguồn nhân lực cho ngành du lịch và phải có chiến lược đào tạo một cách bài bản mới đáp ứng được nhu cầu phát triển ngày càng cao của xã hội. Theo GS-TS Đào Mạnh Hùng, Vụ trưởng Vụ Đào tạo Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch, mỗi năm, ngành du lịch cần thêm 40.000 lao động, trong khi các trường chỉ cung cấp dưới 20.000 sinh viên, học viên ra trường; trong đó chỉ dưới 15% tốt nghiệp đại học và cao đẳng chuyên ngành du lịch. Chúng ta đang hội nhập sâu vào quốc tế nên điều này sẽ ảnh hưởng lớn đến nguồn nhân lực của chúng ta. Nếu chúng ta không nâng cao chất lượng đào tạo nguồn nhân lực du lịch, chúng ta sẽ mất việc ngay chính trên quê hương mình. Các nước ASEAN sẽ đưa nguồn nhân lực của họ sang vì họ đủ tiêu chuẩn, đủ điều kiện, đáp ứng được yêu cầu của ngành du lịch. Vì vậy tôi nghĩ nên bổ sung vào luật mới này một chương riêng về đào tạo, phát triển nguồn nhân lực du lịch.   Ông VÕ ANH TÀI, Tổng Giám đốc Công ty Dịch vụ Lữ hành Saigontourist: Hiện tại, có các trường hợp đơn vị kinh doanh lữ hành có vốn đầu tư nước ngoài tìm cách “lách luật” để kinh doanh thêm mảng du lịch ra nước ngoài và thậm chí cả du lịch nội địa. Điều này trái luật, ảnh hưởng đến chất lượng sản phẩm, quyền lợi của khách du lịch cũng như các hệ lụy liên quan do né tránh sự kiểm soát của các cơ quan chức năng. Hiện tượng kinh doanh không phép, trái phép, núp bóng, nhái thương hiệu trong kinh doanh lữ hành khá phổ biến, vừa ảnh hưởng xấu đến môi trường du lịch Việt Nam vừa gây thiệt hại cho khách du lịch cũng như thất thu thuế. Trong luật mới chỉ thể hiện phần quản lý nhà nước đối với các đơn vị kinh doanh lữ hành có đăng ký, có giấy phép kinh doanh lữ hành nhưng chưa thấy thể hiện nội dung nhằm xây dựng môi trường kinh doanh du lịch minh bạch, bình đẳng, chấn chỉnh kịp thời các mặt tiêu cực, phạt nghiêm đối với các trường hợp kinh doanh không phép, kinh doanh núp bóng, nhái thương hiệu. Trong thực tế, mức phạt hành chính tối đa trong lĩnh vực du lịch là 50 triệu đồng (theo Nghị định 158/2013/NĐ-CP năm 2013) chưa đủ sức răn đe, ngăn chặn tái phạm việc kinh doanh không phép, trái phép, kinh doanh núp bóng...  