 Khi mùa thu bước vào độ nồng nàn cũng là lúc lòng du khách nôn nao nhớ đến hương sắc ngọt ngào của những cánh đồng hoa tam giác mạch tím hồng miên man trải khắp các sườn núi vùng phía Bắc.  Hoa tam giác mạch nở rộ từ độ tháng 10, phủ lên khắp núi đồi các sắc hồng, tím thơ mộng. Các nơi như Si Ma Cai, Mường Khương, Bát Xát (Lào Cai), Trà Lĩnh, Trùng Khánh (Cao Bằng) hay Hoàng Su Phì, Xín Mần, Phó Bảng, Sủng Là, Đồng Văn và Lũng Cú (Hà Giang)..., hoa tam giác mạch phủ ngập các sườn núi, duyên dáng khoe mình trong nắng gió sơn cước. Giữa đồng hoa bao la, bạn không khỏi dâng lên những cảm xúc lãng mạn, hân hoan và cả sự ngỡ ngàng trước vẻ đẹp tuyệt mỹ.   Cánh đồng hoa tam giác mạch   Sau khi đã thỏa thuê với cảnh sắc tươi đẹp của núi non, bạn nên cho mình ít nhất một ngày để vào những thôn bản nhỏ, ngắm nhìn nhà sàn bình yên, gặp gỡ người dân địa phương và nếm thử những món đặc sản nổi tiếng như cơm lam, cá suối, lợn Mường gác bếp, gà đồi... Hương vị món ăn núi rừng luôn đặc biệt ngon khi được thưởng thức bên bếp lửa sàn ấm cúng giữa cái lạnh thấm da đặc trưng của mùa thu nơi đèo núi phủ đầy sương và mây trắng. Đặc biệt, các phiên chợ vùng cao luôn đầy sắc màu lạ lẫm và là điểm hướng tới cho mọi hành trình khám phá phương Bắc. Trên những con đường uốn cong bên sườn núi còn phủ đầy sương sớm, bạn dễ dàng bắt gặp người Mông, Dao, Thái, Mường... địu hàng xuống chợ, mặc trên người những bộ đồ đẹp nhất, màu sắc thổ cẩm sặc sỡ. Họ coi dịp đi chợ như ngày đi chơi hội vì đây không chỉ là nơi mua bán mà còn là dịp múa khèn, hát đối giao duyên. Đến chợ, bạn có thể chọn mua cho mình một vài món đồ thổ cẩm xinh xắn cùng nhiều thứ đặc sản miền núi như măng khô, mộc nhĩ, nấm hương, thuốc lá tắm người Dao... Nếu muốn nhấp chút men núi rừng, chợ chính là nơi tuyệt vời để nếm thử thứ men cay ngọt ngào nồng ấm. Tùy vào phiên chợ ở nơi đến, bạn có thể thưởng thức rượu táo mèo, rượu Sán Lùng, rượu ngô Bản Phố... với nguyên liệu và cách ủ men độc đáo, công phu rất dễ làm say lòng người. Tour tham khảo: Vòng cung Đông Bắc (Hà Giang - thác Bản Giốc - hồ Ba Bể), 5 ngày, khởi hành thứ 4 hằng tuần. Giá từ: 5.950.000 đồng.   Liên hệ: BENTHANH TOURIST - TP HCM: 82-84 Calmette, Q.1; 70 Lý Tự Trọng, Q.1; 26 Lê Lợi, Q.1; hotline: 0919 138 217 - 0919 728 217; website: www.benthanhtourist.com.  