 Cuộc thi “Khám phá vẻ đẹp văn minh đô thị Phú Mỹ Hưng” tôn vinh những giá trị sống nhân văn, những ý thức và hành vi tốt đẹp trong đời sống đô thị.  Do báo Thanh Niên phối hợp cùng Công ty TNHH Phát triển Phú Mỹ Hưng tổ chức, cuộc thi viết “Khám phá vẻ đẹp văn minh đô thị Phú Mỹ Hưng” dành cho mọi người ở mọi lứa tuổi, ngành nghề tại các địa phương trong và ngoài nước (trừ CB-NV báo Thanh Niên và Công ty TNHH Phát triển Phú Mỹ Hưng). Nội dung bài dự thi chia sẻ cảm nhận và góc nhìn riêng của bạn đọc về vẻ đẹp văn minh đô thị Phú Mỹ Hưng liên quan đến những vấn đề sinh hoạt cộng đồng, cảnh quan đô thị, đời sống văn hóa, ý thức và cư xử văn minh trong đô thị… gắn liền với cuộc sống thường ngày. Bài viết được thể hiện dưới hình thức bút ký, hồi ký, nhật ký, thư hay thơ và phóng sự... không quá 1.000 từ bằng văn phong rõ ràng, không viết tắt và không sử dụng tiếng lóng. Các bài viết này chưa được đăng tải trên sách, báo hoặc tham dự bất kỳ cuộc thi nào. Mỗi tác giả có thể gửi một hoặc nhiều bài dự thi kể từ khi phát động đến khi kết thúc cuộc thi.   Chương trình bắt đầu nhận bài từ ngày 19-4 đến hết 19-6-2017. Bài dự thi sẽ được chọn đăng trên thanhnien.vn. Sau khi kết thúc quá trình chấm giải, những bài dự thi đoạt giải sẽ là những bài có số điểm cao nhất được Ban Giám khảo lựa chọn. Những bài đoạt giải sẽ được công bố trên Thanh niên Online. Giải thưởng: - 1 Giải nhất trị giá 15 triệu đồng - 1 Giải nhì mỗi giải trị giá 10 triệu đồng - 1 Giải ba mỗi giải trị giá 5 triệu đồng - 5 Giải khuyến khích mỗi giải trị giá 1 triệu đồng Người tham gia gửi bài dự thi về báo Thanh Niên (268-270 Nguyễn Đình Chiểu, P.6, Q.3, TP HCM) hoặc qua email cuocthivietPMH@thanhnien.vn, tiêu đề ghi rõ Bài dự thi “CUỘC THI KHÁM PHÁ VẺ ĐẸP VĂN MINH ĐÔ THỊ PHÚ MỸ HƯNG”. Người dự thi cần ghi rõ thông tin cá nhân (họ tên, số CMND, tuổi, nghề nghiệp, đơn vị học tập/công tác (nếu có), địa chỉ và số điện thoại liên hệ) để BTC tiện liên hệ. Bạn đọc có thể tham khảo kỹ hơn thể lệ cuộc thi tại website www.thanhnien.vn.  