 Trong khuôn khổ Năm Du lịch quốc gia Khám phá đất phương Nam 2016, Hiệp hội Du lịch TP HCM đã phối hợp với Khu Du lịch sinh thái Hòn Tre Vinh tổ chức chuyến khảo sát đến quần đảo Hải Tặc thuộc xã Tiên Hải, huyện Hà Tiên, tỉnh Kiên Giang để khám phá một điểm đến mới khá độc đáo.  Không phải là hòn đảo đẹp nhất Việt Nam nhưng chắc chắn tên gọi Hải Tặc đã tạo được một hấp lực mạnh mẽ cho bất kỳ lữ khách nào đam mê khám phá. Chúng tôi cũng thế!Hải Tặc gọi mờiDù dấu chân đã lưu lại trên rất nhiều địa danh ở mọi miền đất nước, chúng tôi cũng không thể cưỡng nổi ma lực của 2 chữ “hải tặc” mà buộc phải xách ba lô lên đường. Thế mà đến đây, nỗi khao khát, sự đam mê của chúng tôi vẫn chưa thấm tháp vào đâu so với “chúa đảo” Bùi Đức Chánh khi nhiều năm nay ông từ Pháp về quyết tâm khai phá hòn đảo hoang sơ này.Đưa chúng tôi tham quan một vòng đảo Hòn Tre Vinh - một đảo nhỏ thuộc quần đảo Hải Tặc, ông say sưa với những câu chuyện liên quan đến sự kỳ bí của hòn đảo này: Bao nhiêu năm qua, quần đảo Hải Tặc luôn gắn liền với những câu chuyện bí ẩn liên quan đến cướp biển và trở thành nỗi ám ảnh của các tàu buôn khi qua lại khu vực này. Cũng có lời đồn rằng sau khi đã đánh cướp thành công, hải tặc tìm đến đây để ẩn nấp và cất giấu tài sản cướp được. Cho đến đầu thế kỷ XX, vùng biển này vẫn bị cướp hoành hành, thậm chí đến tận những năm 80-90 của thế kỷ trước vẫn có người tìm đến đảo với ý định tìm lại kho báu của cướp biển. Lại có những câu chuyện về tấm bản đồ 300 năm - chìa khóa để tìm kho báu đang được cất giấu đâu đó trên đảo khiến cả người ngoại quốc cũng xôn xao kiếm tìm một ẩn số. Vào tháng 3-1983, 2 công dân quốc tịch Anh và Mỹ khai nhận là con cháu của những cướp biển từng đóng sào huyệt tại đây đã xâm nhập đảo để tìm kiếm “di sản” của người xưa. Chưa tìm được gì họ đã bị trục xuất và từ đó, chẳng còn ai quan tâm đến tấm bản đồ này nữa. Nhưng chính những câu chuyện dù hoang đường được dựng lên như vậy đã làm cho hòn đảo càng thêm hấp dẫn lẫn bí ẩn với du khách.  Du khách lặn biển và bắt hải sản   Hoang sơ đảo Hải TặcCách đảo Phú Quốc khoảng 40 km, quần đảo Hải Tặc được khảo sát và nghiên cứu từ năm 1958 gồm 16 hòn đảo lớn nhỏ mang những cái tên đặc thù như Kèo Ngựa, Kiến Vàng, Đồi Mồi, Chơ Rơ, Tre Lớn, Tre Vinh, hòn Gùi, hòn Ụ, hòn Giang, hòn Đước... Trong đó, hòn Tre Lớn còn gọi là hòn Đốc được xem như trung tâm của xã đảo Tiên Hải.Giải thích lý do về đầu tư ở Hòn Tre Vinh, ông Chánh cho biết: Hà Tiên có nhiều tiềm năng để phát triển du lịch nhưng lại chưa có điểm nhấn để khai thác. Được sự chấp thuận của UBND tỉnh Kiên Giang, tôi đã thuê đảo Hòn Tre Vinh với diện tích 7,6 ha của quần đảo Hải Tặc để phát triển khu du lịch sinh thái biển, đảo cùng các dịch vụ giải trí khác. Nằm khuất trong vịnh Hà Tiên - Rạch Giá và vịnh Thái Lan nên khu vực biển này ít bị bão, nước trong xanh, không bị ô nhiễm, rất thuận lợi cho việc phát triển du lịch. Hằng năm, từ tháng 12 đến tháng 4 là thời điểm thích hợp nhất để du lịch đảo Hải Tặc.Trên đảo lại có những bãi biển tuyệt đẹp để du khách có thể dạo chơi trên bờ biển hoặc lặn biển ngắm san hô, mò cua, bắt ốc. Từng là đảo hoang nên nơi đây rất hoang dã, bình yên, chỉ có âm thanh rì rào của sóng biển, gió biển; chắc chắn  sẽ mang đến cho du khách cảm giác thoải mái, ấm áp khi trở về với thiên nhiên. Tuy mang tên Hải Tặc nhưng giờ đây trên đảo rất an toàn.Thật vậy, đến Hòn Tre Vinh, chúng tôi đã khám phá được vẻ đẹp hoang sơ đến man dại của đất trời với màu xanh ngọc ngà của biển, màu trắng tinh khôi của cát, sự phong phú đa dạng của nguồn hải sản... Leo lên, tụt xuống ì ạch qua những con dốc; băng ngang qua những cánh rừng bạt ngàn, lặn ngụp trong dòng nước biển mát lạnh lại có thể tự bắt cá, cua, ốc và thưởng thức “chiến lợi phẩm” ngay trên đảo; tổ chức câu mực, câu cá ban đêm..., chúng tôi cảm thấy nơi này quá thích hợp cho các cuộc dã ngoại, teambuilding... của giới trẻ và dân phượt chuyên nghiệp ưa khám phá.Ông Chánh nói thêm: Để du khách có thể cảm nhận và trở thành một ngư dân thực thụ trên đảo, chúng tôi đã tổ chức dịch vụ thả lưới biển hoặc thả câu tùy theo mùa cho khách bắt cá, ghẹ dưới sự hỗ trợ của ngư dân chuyên nghiệp. Đó sẽ là một trải nghiệm thú vị mà du khách không dễ gì tìm được ở đất liền! Xuân Hòa