 Tôi đã gặp một mùa xuân đậm sắc màu Tây Bắc, đã sống trong không khí Tết của người H'Mông trên Nóc nhà Đông Dương sương mù giăng phủ. Có lẽ chưa cái Tết nào ý nghĩa hơn thế, không phải với riêng tôi mà với hết thảy du khách lên Fansipan mùa Tết 2017.  Sa Pa ngày mùng 4 Tết, khách thập phương đổ về Khu du lịch Fansipan Legend. Ai cũng háo hức được chạm tay vào chóp tháp 3.143 m để khởi đầu một năm mới nhiều năng lượng và thành công. Đón du khách ngay ở ga đi cáp treo của khu du lịch là một không gian văn hóa đậm sắc màu núi rừng của Lễ hội khèn, hoa - Không gian văn hóa Tây Bắc. Món quà thật đặc biệt này của Fansipan Legend khiến nhiều người bất ngờ và cảm động. Xưa nay, ít ai nghĩ đến việc tôn vinh văn hóa truyền thống của đồng bào dân tộc trong những khu du lịch đẳng cấp, sang trọng. Vậy mà ở đây có cả hoa chuối rừng, cối xay nước, có phiên chợ vùng cao, có tiếng khèn điệu múa của trai gái bản làng, có những trò chơi dân gian và cả trăm sắc hoa núi rừng Tây Bắc. Tết vùng cao được tái hiện đầy đủ, một cách tinh tế trong không gian ấy. Tôi mê mẩn đi theo tiếng khèn réo rắt, tới khu vực Hội thi múa khèn. Một ngày ở Fansipan Legend, được chứng kiến chỉ 2 tiết mục dự thi của hai đội khèn, vậy mà tôi đã nhớ Tây Bắc, đã phải lòng Sa Pa. Tiếng khèn ấy trong tôi, lúc dịu dàng như lời tỏ tình của chàng trai gửi tới người mình thương, khi lại tha thiết đầy biết ơn như lời người con gửi tới cha mẹ, rồi lại thật chân tình, thủ thỉ, thay cho những ước vọng đẹp đẽ đầu xuân trao nhau giữa những người lạ mà quen, trên đỉnh cao miền Tây Bắc mù sương. Bước đi trong Triển lãm hoa và Không gian văn hóa Tây Bắc, ai cũng ngỡ mình lạc giữa rừng xuân. Những nụ đào bật lên trên cành khô giá rét, mận trắng ngời sức xuân, cúc đại đóa rực một góc nắng vàng, và nhiều loài lan biểu trưng của vùng núi rừng đua nhau khoe sắc… Chưa bao giờ nơi miền Tây Bắc này, hoa được tôn vinh trong một triển lãm quy mô lớn thế. Cũng như tôi, không biết bao nhiêu vị khách đã lang thang nhiều giờ ở chốn ấy, chỉ để mê mẩn ngắm hoa. Những ai đã từng lang thang dịp Tết ở Sa Pa hẳn sẽ đồng ý với tôi rằng, Tết của người dân tộc vô cùng độc đáo. Thế nên, rất nhiều người cứ đến Tết là xách ba lô lên, đi tìm cho mình một chốn lạ, một cảm giác khác, và chốn kéo họ đi nhiều nhất vẫn là Tây Bắc, là Sa Pa và những miền núi cao mây phủ. Thì đây, trong Không gian văn hóa Tây Bắc ở khu du lịch Fansipan Legend những ngày Tết này, cái Tết của người H'Mông được tái hiện một cách chân thực. Chợ phiên nhộn nhịp, bày bán đầy đủ các mặt hàng đặc sản Tây Bắc, từ hoa chuối đến rượu táo mèo, đồ trang sức dân tộc, khăn piêu, túi thổ cẩm... Bất giác ước gì được quay ngược thời gian để lên Tây Bắc sắm Tết, mua hàng. Giữa phiên chợ Tết nhiều màu sắc ấy, những chàng trai cô gái tình tứ dìu nhau đi cà kheo. Ném còn, đánh én, nhảy sạp, múa xòe, thổi khèn lá, bịt mắt đập niêu... những trò chơi dân gian vốn thuộc về người dân tộc từ bao đời nay được tái hiện một cách sinh động nhất, với sự tham gia của cả người dân bản lẫn du khách thập phương, khiến không gian huyền ảo những ngày đầu năm trên miền núi cao thêm rộn rã. Đi chợ Tết vùng cao, thấy lòng xốn xang trước những màu khăn piêu rực rỡ của các cô gái Thái, hay những cạp váy Mường duyên dáng, những bộ váy xòe đầy sức sống của phụ nữ H’Mông. Những “cánh bướm xinh đẹp” ấy góp thêm sắc xuân nơi vùng cao, và khiến các chàng trai không thể hờ hững bước đi. Vậy là họ kéo nhau vào một gian hàng lưu niệm, mua tặng nhau chiếc khăn ấm, rẽ quán ven đường húp bát thắng cố nóng hôi hổi, nhìn nhau tình tứ. Sẽ có những mối tình bắt đầu từ nơi chợ phiên ấy, sẽ có những kỷ niệm bắt rễ từ góc nhà nhỏ, nơi người con gái ấy đang dệt một mùa xuân. Fansipan với tôi chưa khi nào tình đến thế. Mải mê với những sắc màu Tây Bắc, chút nữa tôi quên rằng mình đến đây để chinh phục Nóc nhà Đông Dương. Ngồi trên cáp treo, ngắm dãy Hoàng Liên Sơn căng đầy nhựa sống giữa mùa xuân, lên thăm nóc nhà Đông Dương, thăm cột cờ cao nhất Việt Nam, từ trên đỉnh Fansipan ngắm nhìn trọn vẹn cảnh đẹp của Tổ quốc, non sông hùng vĩ, tôi đã hoàn thành mơ ước của đời mình, và đã có một mùa xuân trọn vẹn nơi miền Tây Bắc.