 Từng đảm nhận tổ chức nhiều sự kiện lớn nhỏ cho khách hàng nhưng chắc chắn một điều, chương trình teambuilding và gala mừng kỷ niệm 15 năm thành lập Protec diễn ra tại TP Đà Nẵng là một trong những chương trình đặc biệt của Beevent, vừa hào hứng, sôi nổi lại vừa sâu lắng, ngập tràn tiếng cười và yêu thương...  Đó là một ngày nắng đẹp khi các thành viên cùng nhau xếp thành dòng chữ “Protec” cùng con số 15; là những tiếng cười giòn tan khi tham gia trò chơi trên bãi biển và là một buổi tối ấm cúng với những màn biểu diễn sôi động. Kề vai sát cánh Với sự bài bản trong nội dung và chuyên nghiệp trong công tác tổ chức, Trung tâm Tổ chức sự kiện Beevent vinh dự đồng hành cùng chương trình teambuilding kết hợp gala dinner kỷ niệm 15 năm thành lập Protec, mang đến những giây phút vui tươi và thắp lên niềm tự hào thương hiệu trong mỗi thành viên. Bước ra khỏi không gian thường nhật và rũ bỏ những bộn bề lo toan, góc biển Đà Nẵng ngập tràn tiếng reo hò của đại gia đình Protec với nhiều xúc cảm riêng biệt qua chuỗi hoạt động giao lưu và chương trình teambuilding sôi động. Hơn 150 thành viên chia thành 4 nhóm, tham gia hàng loạt hoạt động tương tác tập thể như vươn tới tầm cao, vòng xoay thị trường, kề vai sát cánh, vớt ngọc... Chuỗi trò chơi được Beevent khéo léo gắn kết theo một chủ đề thống nhất và xuyên suốt, kết hợp giữa vui chơi và rèn luyện thể chất, giữa khẳng định giá trị cá nhân và phát huy tinh thần hỗ trợ, đoàn kết nhóm; giúp mỗi thành viên có cái nhìn tích cực về đồng nghiệp, thắt chặt mối quan hệ để gắn bó hơn trong công việc cũng như trong cuộc sống. Không dừng lại ở hoạt động teambuilding với dư âm tiếng sóng biển dạt dào mà chương trình còn chất chứa những nụ cười giòn giã, những câu hát, điệu nhạc sôi động trong đêm gala. Hàng loạt trò chơi tương tác cao như shaking dance, người khổng lồ, thắt chặt tình thân... kết hợp âm nhạc đã tạo nên một đêm gala đầy kịch tính và ấn tượng cho người tham dự. Gặp nhau ở những giá trị nhân văn Có lẽ, chưa bao giờ tính kết nối lại mang nhiều ý nghĩa như ở chương trình teambuilding lần này bởi sự tham gia của các thành viên khuyết tật trong đại gia đình Protec. Ngoài việc cho ra đời những chiếc mũ bảo hiểm đạt chuẩn, Protec còn được biết đến là thương hiệu gắn với những hoạt động, dự án vì cộng đồng như chiến dịch nâng cao nhận thức về đội mũ bảo hiểm - đặc biệt là đội mũ bảo hiểm cho trẻ em, chiến dịch an toàn giao thông đường bộ... Hơn hết, ngay trong chính môi trường làm việc, Protec đã tạo điều kiện để người lao động khuyết tật tham gia sản xuất, cải thiện sinh kế và hòa nhập vào tập thể. Cũng như bao người khác, họ có khát vọng về một cuộc sống ấm no, khát vọng gắn kết với xã hội và sống có ý nghĩa bằng sức lao động của chính mình. Không ồn ào, không hối hả... mà trái lại, không khí làm việc ở nhà máy sản xuất Protec là dòng chảy của sự kiên trì, nuôi dưỡng và không bao giờ từ bỏ ước mơ. Suốt 15 năm qua, biết bao nhiêu nghị lực đã chiến thắng giới hạn của bản thân để khẳng định mình và cống hiến vì một thương hiệu, bởi họ biết rằng: lao động khiến họ hạnh phúc! Song song đó, Protec còn tổ chức nhiều chuyến tham quan, nghỉ mát, tạo cơ hội để các thành viên gần gũi nhau hơn, cùng sẻ chia và xây dựng một cộng đồng bình đẳng, tốt đẹp và có ý nghĩa. Với những giá trị nhân văn ấy, Beevent càng tự hào khi mang đến một chương trình kỷ niệm đầy xúc cảm, tự hào trở thành cầu nối đưa các thành viên gần bên nhau và tự hào chung tay cùng doanh nghiệp mang đến những ý nghĩa tốt đẹp cho đời. Không chỉ tính toán kỹ lưỡng về phương tiện vận chuyển và dịch vụ ăn ở, mỗi hoạt động đều được Beevent thiết kế phù hợp mà trong đó, mỗi cá nhân là một mảnh ghép của bức tranh chung; sát cánh cùng đồng đội để góp nhặt niềm vui, góp nhặt nụ cười. Những thiệt thòi trong cuộc sống đã được xoa dịu bằng sự tận tâm, bằng cái tình của lãnh đạo công ty, của đồng nghiệp và của đội ngũ thực hiện chương trình. Lễ kỷ niệm 15 năm thành lập Protec đã trở thành ký ức đẹp và được lấp đầy bằng những yêu thương.   Liên hệ: CÔNG TY DU LỊCH VIETRAVEL - Khối Du lịch Khách đoàn: 190 Pasteur, P.6, Q.3, TP HCM. ĐT: (08) 3822 8898. Mạng bán tour trực tuyến: www.travel.com.vn - TRUNG TÂM TỔ CHỨC SỰ KIỆN ĐÀN ONG VIỆT (BEEVENT): 35 Trần Quốc Toản, P.8, Q.3, TP HCM. ĐT: (08) 3820 6777 - ext: 170. Hotline: 0983 752 762 - FB: www.facebook.com/beevent.vn/.    