 Các đầu bếp tranh tài ở bán kết khu vực phía Nam “Chiếc thìa vàng 2016” đã đem đến cuộc thi những thực đơn “vàng”, hội tụ đầy đủ sản vật quý của các vùng miền  Vòng bán kết khu vực miền Nam của cuộc thi “Chiếc thìa vàng 2016” đã diễn ra trong 2 ngày 26 và 27-10, tại Nhà Thi đấu Quân khu 7 - số 202 Hoàng Văn Thụ, quận Phú Nhuận, TP HCM. 28 đội thuộc các cụm ĐBSCL, Đông Nam Bộ, Nam Trung Bộ, Tây Nguyên và TP HCM tranh tài sôi nổi. Thỏa sức trổ tài Vòng bán kết khu vực miền Nam với chủ đề “Món ăn vàng”, tiếp tục cuộc hành trình khám phá những phong cách ẩm thực các vùng miền.         Có thể nói, vòng bán kết khu vực phía Nam là nơi hội tụ đầy đủ các sản vật về ẩm thực phong phú và đa dạng. Các đội đã đem đến cuộc thi những thực đơn “vàng” là những món ăn sở trường, những món ăn đã được đông đảo thực khách chọn hoặc những món ngon được chế biến từ những sản vật quý của Việt Nam. Các đầu bếp cụm Đông Nam Bộ với đặc trưng của xứ sở miền cát trắng làm ngây ngất với những món từ xương rồng, thịt dê, cá bò hòm, thịt dông, củ kim cang, chùm ngây… Các đầu bếp Tây Nguyên lại có thế mạnh về nhiều loại gia vị mới lạ, các loại thực phẩm đặc hữu và những bí quyết hấp dẫn để làm nên món ăn. Các đầu bếp ở ĐBSCL với thế mạnh là sản vật sông nước, đặc biệt hải sản và rau trái mùa nước nổi để chế biến thành những món độc đáo từ những nguyên liệu: tôm càng xanh, vịt đồng, cá nàng hai, cà na, khoai mì, khoai mỡ, khổ qua, quả bứa, quả nhàu, bông mỏ quạ, củ khóm (dứa), thốt nốt, chuối nếp nướng… Dĩ nhiên, các đầu bếp TP HCM cũng là những đối thủ nặng ký bởi có nhiều kinh nghiệm và kỹ thuật chế biến hiện đại, dung hòa thức ngon các vùng miền bằng phong cách ẩm thực kết hợp… Ngoài ra, các đội còn biết tận dụng những nguyên liệu ngoại nhập cao cấp như cá ngừ, phô mai, sò điệp, ức vịt Pháp, sườn dê Mông Cổ, trứng cá hồi, thăn bò Nhật... để làm cho món ăn thêm phong phú.         Rút kinh nghiệm từ vòng thi trước, các đội đã dành thời gian để nghiên cứu, đầu tư công phu và gửi về ban tổ chức những thực đơn thể hiện sự tâm huyết và đầy tự tin với những “món ăn vàng”. Nhiều thử thách cho các đầu bếp Cuộc thi gần về đến đích để có tấm vé bước vào vòng chung kết giành giải thưởng 1 tỉ đồng và chiếc cúp Đầu bếp cho đội thắng cuộc. Vòng bán kết đã đặt ra cho các đầu bếp những thử thách cao hơn, nhiều áp lực hơn nhưng cũng là dịp để họ thể hiện hết khả năng. Do đó, các đội thi đã tích cực tìm tòi, học hỏi và nỗ lực, tích lũy kiến thức, trui rèn kỹ năng. Các đội thi đã dồn hết tâm huyết và nỗ lực sáng tạo để làm nên những “món ăn vàng” độc đáo. Nghệ nhân ẩm thực Bùi Thị Sương nhận xét: “Các đầu bếp đã biết tìm tòi giới thiệu những món ăn truyền thống, ngon và lành cũng như phát hiện những gia vị mới lạ của địa phương, khai thác hết các giá trị của gia vị, tạo ra sự hòa quyện với nguyên liệu, làm món ăn thêm thăng hoa”. Vị thành viên ban giám khảo nhiều kinh nghiệm này còn đánh giá cao những đầu bếp có cơ cấu thực đơn hợp lý, mà ở đó chủ đề của thực đơn kể được những câu chuyện hấp dẫn về xuất xứ, ý nghĩa, những giai thoại của món ăn làm cho thực khách thích thú. Ngoài ra, các đầu bếp biết áp dụng kỹ thuật nấu nướng hiện đại đã làm cho “món ăn vàng” thêm sang trọng và đẹp mắt. Đó thực sự là những món ăn mang hồn Việt, ngon và lành mang phong cách hiện đại. Các đầu bếp đã đưa món ăn Việt lên tầm cao mới.   Qua 2 ngày diễn ra vòng bán kết “Chiếc thìa vàng” khu vực phía Nam. Kết quả, ban tổ chức đã trao giải nhất trị giá 50 triệu đồng cho đội Khu Du lịch Bình Quới 1. Tám giải nhì trị giá 40 triệu đồng trao cho các đội: Quán Nhi - Cần Thơ, Công ty TNHH Sea Links City - Bình Thuận, khách sạn Palace - Vũng Tàu, nhà hàng Thành Phát - Đắk Lắk, quán 79 Gia Bảo - Kon Tum, khách sạn Cẩm Thành - Quảng Ngãi, nhà hàng Tiệc cưới Thắng Lợi 1 - An Giang và Le Veranda Phú Quốc. Một giải khuyến khích trị giá 20 triệu đồng trao cho đội Trung tâm Hội nghị Tiệc cưới Âu Lạc Thịnh - Khánh Hòa. Các đội đoạt giải nhất, nhì sẽ tiếp tục bước vào vòng chung kết diễn ra vào đầu tháng 12-2016. Trước đó, vòng bán kết khu vực phía Bắc đã chọn 6 đội đi tiếp vào vòng chung kết.  