 Chào đón năm mới 2017, Công viên Văn hóa Đầm Sen tổ chức chuỗi sự kiện giải trí đặc sắc phục vụ công chúng trong 3 ngày liên tục 31-12-2016, 1 và 2-1-2017.  - Lễ hội đếm ngược “Dòng thời gian”: trong 2 đêm 31-12, 1-1, từ 19 giờ đến 22 giờ tại Quảng trường La Mã sẽ có nhiều hoạt động nối tiếp nhau. Đầu tiên là phần trình diễn nhạc điện tử EDM của các “Phù thủy âm nhạc” hàng đầu để khởi động đêm tiệc âm nhạc cực đỉnh. Tiếp đến là phần trình diễn Cartoon dance với những điệu nhảy hài hước, đáng yêu trên nền những tông màu rực rỡ; sau đó là phần trình diễn Led dance với những bước nhảy điêu luyện kết hợp trang phục led ấn tượng, hiệu ứng ánh sáng sân khấu đỉnh cao cùng những giai điệu trẻ trung, sôi nổi qua những bài hit của các ca sĩ, các nhóm nhạc đang được công chúng trẻ yêu thích: Đông Nhi, Sơn Tùng M-TP, Miu Lê, Khởi My, Chi Dân, Thái Bảo Trâm, nhóm Monstar, nhóm Buffalo, DJ Jack, DJ Summer Huỳnh...     - Lễ hội đường phố “Happy Holiday”: diễn ra khắp khuôn viên Đầm Sen với phần trình diễn các loại hình nghệ thuật đường phố: Biểu diễn bong bóng xà phòng nghệ thuật, ảo thuật tương tác màn hình Led, biểu diễn acoutic, jazz đường phố, nghệ thuật body painting với chủ đề Frozen “Nữ hoàng băng giá”... luân phiên biểu diễn từ 11 giờ đến 19 giờ suốt 3 ngày.     - Lễ hội ẩm thực chào năm mới 2017 với “Thế giới mì” đưa du khách thưởng thức rất nhiều món ăn hấp dẫn làm từ mì như: Mì cay Hàn Quốc, Mì bay Singapore, Mì Spaghetti Ý, Mì Udon Nhật Bản, Mì lạnh Hàn Quốc, Mì kéo sợi Trung Hoa, Mì thảy, Mì Tomyum Thái Lan,... Ngoài ra còn có “Vườn BBQ” là nơi lý tưởng để du khách có thể lựa chọn món nướng các kiểu như: Sườn heo nướng kiểu Hàn, bò nướng kiểu Brazil, thịt heo nướng kiểu Nga, hải sản tươi sống nướng kiểu Thái, bê thui Việt Nam... và các món salad ăn kèm, các loại thức uống.     Đặc biệt lễ tổng kết giải Lân Sư Rồng TP HCM “Đầm Sen Cup 2016” với 5 đội xuất sắc nhất sẽ cùng thực hiện một buổi công diễn đặc biệt phục vụ công chúng vào lúc 9 giờ ngày 1-1-2017. Ngoài ra, không gian lung linh của TP Giáng Sinh Đầm Sen vẫn tiếp tục chào đón và phục vụ du khách tham quan thưởng lãm, chụp ảnh hằng đêm.  