 Một hãng tư nhân tồn tại được 15 năm trong ngành lữ hành nhiều rủi ro đã khó, Công ty TNHH Du lịch và Sự kiện Việt - Viettours còn chuyên về MICE, tức là những tour cao cấp kết hợp du lịch với hội nghị, tham quan, tìm hiểu thị trường thì thách thức càng lớn  Khởi nghiệp với phân khúc khách hàng “khó tính” khiến Viettours ngày càng “khó tính” hơn với chính mình - sự khó tính làm nên những chuyến đi không sơ suất và luôn hướng đến sự hoàn hảo. Năm 2016, cũng là năm thứ 15 của thương hiệu Viettours, đơn vị đã đẩy mạnh hơn nữa một ưu thế lớn của Viettours từ trước đến nay, đó là khai thác các tuyến điểm mới. Cùng với sự trưởng thành và hiểu biết sâu sắc của du khách, năm 2016 sẽ là năm của những đường tour di sản văn hóa, di sản thiên nhiên, tham quan kết hợp tìm hiểu những điểm đến có giá trị cao về lịch sử, văn hóa, kiến trúc, tâm linh ở châu Âu, châu Phi và Nam Mỹ. Một khi khách du lịch Việt ngày càng trở nên am hiểu và uyên bác hơn thì doanh nghiệp lữ hành cũng không còn có thể dễ dãi đưa khách đi mãi những đường tour cũ, phục vụ xuề xòa kiểu “chín bỏ làm mười”. 15 năm qua, sự “khó tính”, thật ra chính là tác phong chuyên nghiệp của Viettours, đã nâng chất những chuyến đi của du khách Việt, đưa những chuyến đi hướng vào chiều sâu hơn, gắn du lịch với khám phá, tìm hiểu, học hỏi và hướng tới cộng đồng...   Một đoàn khách của Viettours   Các đường tour cũ không còn hút du khách không chỉ vì khách chán trở đi trở lại những điểm cũ mà còn vì đầu tư thiếu chiều sâu. Sau một thời gian du khách tản mát theo sức hấp dẫn của các tour khuyến mãi, tour giá sốc, tour kịch sàn... thì nay lại quay về với những nhà tour làm ăn bền vững. Những tour, tuyến Viettours đang khai thác đều được bổ sung nhiều điểm tham quan mới; kết hợp giữa tham quan du lịch với làm công tác xã hội, từ thiện, phát triển các tour team building và du lịch khen thưởng..., nhằm gia tăng giá trị ý nghĩa của những chuyến tham quan. Thành công của Viettours trong những năm qua chính là nhờ không ngừng đầu tư vào chiều sâu, liên tục nâng cao chất lượng đường tour. Trong 3 tháng đầu năm 2016, lượng khách đi các tour xa tăng mạnh, đặc biệt là các thị trường Mỹ, Nhật, Dubai, Hàn Quốc... Những năm trước đây, nếu các đoàn MICE phổ biến nhất là từ 400-700 khách đi du lịch một lượt thì từ năm 2015 đến nay, số lượng khách đi tour nước ngoài lên đến hàng ngàn; còn với tour trong nước, số lượng 2.000 khách một đoàn cũng không còn là hiếm. Năm năm trở lại đây, đáp ứng nhu cầu đi du lịch chất lượng cao ngày càng tăng của du khách, Viettours mở rộng sang thị phần khách lẻ, khách nhóm có nhu cầu thiết kế tour riêng. Cả hai nguồn khách MICE và khách lẻ tại Viettours đều tăng trưởng ấn tượng, vừa giữ chân được khách cũ vừa đều đặn tăng 10%-15% khách mới mỗi năm. Nguyên nhân cốt lõi khiến khách hàng đến với Viettours chính là ở chữ tín và sự tận tâm mà doanh nghiệp đã gìn giữ suốt 15 năm qua. Năm hoạt động thứ 15 của Viettours được đánh dấu bằng khả năng phục vụ hoàn hảo những đoàn cả ngàn khách, đi trong và ngoài nước. Điều đó không chỉ chứng tỏ năng lực, sự trưởng thành của Viettours mà còn chứng minh những bước đi tuy chậm và lặng lẽ của Viettours nhiều năm qua lại rất chắc chắn và đầy trách nhiệm.   Năm 2016, Công ty TNHH Du lịch và Sự kiện Việt - Viettours tròn 15 năm hoạt động với rất nhiều thành công: Tiếp tục được Báo SGGP bình chọn 8 năm liên tiếp là “Thương hiệu du lịch Việt được yêu thích nhất” với “Giải Chất lượng dịch vụ uy tín”; “Giải Dịch vụ MICE hàng đầu”. Viettours là 1 trong 10 doanh nghiệp lữ hành hàng đầu du lịch Việt Nam do Tổng cục Du lịch Việt Nam bình chọn. Mới đây, trong Ngày hội Du lịch TP HCM 2016 do Sở Du lịch TP HCM phối hợp cùng Hiệp hội Du lịch TP tổ chức, Viettours lại một lần nữa có mặt trong top “10 Doanh nghiệp Lữ hành Du lịch quốc tế hàng đầu TP HCM” và top “10 Doanh nghiệp Lữ hành Du lịch nội địa hàng đầu TP HCM”.     Công ty TNHH Du lịch và Sự kiện Việt - Viettours. Văn phòng: 19B Mai Thị Lựu, P. Đa Kao, Q.1, TP HCM, ĐT: (84-8) 38 218 218, (84-8) 38 217 217. Chi nhánh Hà Nội: 36 Đào Tấn, Q.Ba Đình. ĐT: (84-4) 37 66 36 36. Website: www.viettours.com.vn.  