 Tại TP HCM, du lịch y tế còn phát triển khiêm tốn, chưa có sự kết nối chặt chẽ giữa 2 ngành du lịch và y tế  Theo ông Nguyễn Việt Anh, Trưởng Phòng Quản lý lữ hành Sở Du lịch TP HCM, thì những năm gần đây, du lịch y tế là ngành công nghiệp phát triển nhanh chóng trên toàn cầu khi ngày càng có nhiều du khách châu Âu, Mỹ, Úc... ra nước ngoài khám chữa bệnh với thời gian nhanh hơn, chi phí lại rẻ hơn các dịch vụ chăm sóc sức khỏe ở đất nước họ. Nhu cầu có thật Dẫn đầu ngành du lịch y tế trên thế giới hiện nay là Ấn Độ, tiếp đó là Thái Lan, Singapore, Hàn Quốc... Theo thống kê từ Bộ Y tế, mỗi năm Việt Nam đón khoảng 80.000 bệnh nhân nước ngoài, thu ngoại tệ khoảng 1 tỉ USD/năm. Trong khi đó, mỗi năm cả nước có khoảng 50.000 người Việt Nam ra nước ngoài khám chữa bệnh với chi phí khoảng 2 tỉ USD. Trên thực tế, Việt Nam có thế mạnh trong các lĩnh vực phẫu thuật thẩm mỹ, nha khoa, điều trị chỉnh hình, chữa hiếm muộn bằng phương pháp thụ tinh nhân tạo... Thậm chí, ngành y học dân tộc cổ truyền lâu đời của Việt Nam với nguồn dược liệu thiên nhiên đa dạng, phong phú và kỹ thuật châm cứu còn đứng đầu thế giới. Bên cạnh đó, Việt Nam có nhiều suối nước nóng, nước khoáng, các tiểu khí hậu đặc biệt như Tam Đảo, Bà Nà, Đà Lạt, Sa Pa... phù hợp để du khách vừa tham quan vừa kết hợp chăm sóc sức khỏe, nghỉ dưỡng... Đặc biệt, TP HCM là trung tâm khám chữa bệnh khi lượng bệnh nhân chiếm đến 1/4 của cả nước. Các bệnh viện như Chợ Rẫy, Đại học Y Dược, FV, Từ Dũ, An Sinh, Vạn Hạnh mỗi năm điều trị khoảng 40.000 lượt bệnh nhân từ các nước và cả kiều bào. Theo đánh giá của Sở Y tế TP HCM,  du lịch y tế TP HCM đang có chiều hướng phát triển vì thành phố có cơ sở hạ tầng y tế hiện đại, trình độ tay nghề cao, ngang tầm khu vực, nhiều kỹ thuật chuyên môn sâu đạt trình độ quốc tế nhưng chi phí thấp; thậm chí có dịch vụ giá rẻ hơn 70% so với các nước. Đại diện 2 sở Du lịch và Y tế ký kết hợp tác phát triển sản phẩm du lịch y tế tại TP HCM Các bệnh viện đã sẵn sàng Mặc dù đến nay TP HCM chưa chính thức triển khai dịch vụ du lịch y tế nhưng thực tế nhiều bệnh viện đã "vào cuộc" từ nhiều năm nay. Ông Huỳnh Nguyễn Lộc, Viện trưởng Viện Y dược học TP HCM, tự tin giới thiệu: Viện có 2 sản phẩm du lịch y tế thu hút hàng ngàn người nước ngoài là du lịch kết hợp chữa bệnh và du lịch truyền nghề y học cổ truyền. Các công ty nước ngoài đưa người đến ăn, ở, học nghề y tại viện cả tháng để lấy chứng chỉ hành nghề tại châu Âu, Mỹ... có kết hợp một vài chương trình du lịch với giá 10.000 USD. Còn ở Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM, ông Vũ Trí Thanh, Trưởng Phòng Kế hoạch Tổng hợp, cho biết: Năm 2016, bệnh viện điều trị cho 22.000 bệnh nhân đến từ châu Âu và các nước có nền y học phát triển. Trang thiết bị của bệnh viện rất tốt, dịch vụ cũng ngang tầm khu vực, giá lại cạnh tranh hơn nên dịch vụ du lịch y tế có thể phát triển được nhưng rất tiếc y tế và du lịch chưa kết nối với nhau. Sắp đến, bệnh viện mở thêm 2 phòng khám dành riêng cho người nước ngoài và theo kế hoạch sẽ xây thêm cơ sở mới 20 tầng cho người nước ngoài để hội nhập. Theo bác sĩ Nguyễn Đức Minh, Giám đốc Bệnh viện Răng Hàm Mặt, khách du lịch đến Việt Nam để chăm sóc nha khoa cần 3 yếu tố chính là chất lượng điều trị, thời gian và giá cả. Cả 3 điều này bệnh viện đều có thể cạnh tranh với các nước láng giềng vì chúng tôi có lợi thế hơn. Ngành nha khoa Việt Nam hiện nay trình độ cao, khéo tay, hợp thẩm mỹ nên khách nước ngoài rất tin tưởng. Đặc biệt, chúng tôi đã thực hiện nha khoa không đau bằng cách gây tê. Ưu điểm của bệnh viện là có phòng mổ nên có thể làm răng hoàn toàn không đau. Về thẩm mỹ, Bệnh viện Răng Hàm Mặt có thể phẫu thuật chăm sóc gọt hàm, gọt gò má, V.line... và thực hiện được nhiều yêu cầu khác của khách. Chờ kết nối với ngành du lịch Trên tinh thần phối hợp giữa 2 sở du lịch và y tế, ông Tăng Chí Thượng, Phó Giám đốc Sở Y tế, cho biết trước mắt ngành y tế TP HCM sẽ triển khai 4 sản phẩm du lịch y tế dành cho số đông, thời gian khám chữa bệnh ngắn và ít nguy cơ gồm nha khoa thẩm mỹ, y học cổ truyền, khám sức khỏe tổng quát và tầm soát bệnh lý chuyên sâu. Sau một năm, nếu loại hình này phát triển sở sẽ triển khai thêm dịch vụ khác. Sở y tế xem đây là cơ hội để quảng bá chất lượng và thương hiệu y tế Việt Nam ra các nước nhằm thu hút khách du lịch nội địa và du khách quốc tế đến TP HCM. Ông Bùi Tá Hoàng Vũ, Giám đốc Sở Du lịch TP HCM, cũng bày tỏ trăn trở: Với tay nghề của đội ngũ y bác sĩ như hiện nay, ngành y tế TP HCM hoàn toàn có thể cạnh tranh với các nước trong khu vực. Vậy sao chúng ta không kết nối để điều trị cho bệnh nhân trong nước nhằm giảm lượng người Việt Nam ra nước ngoài điều trị bên cạnh việc tăng cường khám chữa bệnh cho người nước ngoài? Nếu các công ty du lịch "vào cuộc" thì chắc chắn mức giá sẽ tốt hơn. Vì vậy, các hãng lữ hành nên tiếp cận với những người có nhu cầu, tổ chức, sắp xếp cho họ ưu tiên khám đúng giờ, phù hợp với thời gian đi tour. Thay vì người dân các địa phương khác tự phát thuê xe đến thành phố để khám bệnh thì chỉ cần bỏ thêm một ít chi phí là có thể tham quan, mua sắm, nghỉ dưỡng... Hai sở đang cố gắng để cho ra đời sớm bản đồ du lịch y tế TP HCM nhằm quảng bá đến khách hàng trong và ngoài nước, nhất là trong hội chợ du lịch quốc tế tại TP HCM vào tháng 9. Được biết, một số bệnh viện tư nhân tại TP HCM cũng thu hút bệnh nhân nước ngoài bằng hình thức quảng bá các dịch vụ chữa trị hoặc lập văn phòng đại diện ở nước bạn. Tuy nhiên, một số hãng lữ hành cũng đề nghị các cơ sở y tế muốn thu hút bệnh nhân từ nước nào thì nên có chứng nhận quốc tế hoặc của hiệp hội nước đó để du khách tin tưởng, chọn lựa. Bên cạnh đó cũng cần chú ý đến việc chăm sóc sau điều trị, nên hợp đồng với các bác sĩ bản địa để chăm sóc bệnh nhân nước ngoài sau giải phẫu khi họ về nước và quan tâm đến hành lang pháp lý.  Bà Nguyễn Thị Thoa, Phó trưởng Phòng Quản lý nghiệp vụ y Sở Y tế TP HCM, cho biết để tham gia dịch vụ du lịch y tế, các cơ sở khám bệnh phải bảo đảm 5 tiêu chí gồm bảo đảm tính pháp lý, chất lượng dịch vụ, chuyên môn bác sĩ, điều trị khám sức khỏe tổng quát và giá cả, phương thức thanh toán. Cùng với chất lượng chuyên môn, Sở Y tế cũng chú trọng đến chất lượng dịch vụ cho khách hàng như cơ sở y tế cần có bảng chỉ dẫn bằng 2 thứ tiếng Anh - Việt, bác sĩ có thể giao tiếp bằng tiếng Anh hoặc có đội ngũ phiên dịch. Sở Y tế sẽ thẩm định các điều kiện này để cung cấp danh sách đạt chuẩn cho ngành du lịch quảng bá. Tuy phải đáp ứng nhiều điều kiện nhưng khi tham gia vào dịch vụ này, bệnh viện sẽ có thêm khách hàng, được thu phí theo giá dịch vụ.