 Bắc Âu chinh phục khách lãng du bởi vẻ đẹp thiên nhiên lãng mạn cùng những trang sử hào hùng của người Viking - một dân tộc đã từng làm mưa làm gió trên vùng biển châu Âu  Hãy một lần đến Bắc Âu để trải nghiệm cuộc sống thanh bình, nhẹ nhàng của vùng đất có chất lượng cuộc sống cao nhất hành tinh này. Quốc gia hạnh phúc nhất thế giới Theo Báo cáo hạnh phúc thế giới 2016 của Liên Hiệp Quốc vừa qua, Đan Mạch được bình chọn là quốc gia hạnh phúc nhất thế giới. Với những nông trại xinh xắn, tòa lâu đài cổ kính và các dãy nhà rực rỡ sắc màu soi mình bên dòng kênh thơ mộng, Đan Mạnh được biết đến như xứ sở của những câu chuyện cổ tích. Copenhagen là thủ đô và cũng là thành phố lớn nhất của Đan Mạch. Trong tiếng Đan Mạch xưa từ thời trung cổ, Copenhagen có nghĩa là “Cảng của các nhà buôn”, nhằm nêu tầm quan trọng của các nhà buôn trong thời điểm đó. Đến đây, du khách sẽ tham quan tượng Nàng tiên cá được dựng tại bến cảng Copenhagen dựa theo câu chuyện cổ tích cùng tên của nhà văn Andersen. Đây không chỉ là biểu tượng văn hóa của thành phố mà còn của cả đất nước Đan Mạch, nổi tiếng trên toàn thế giới. Lâu đài Rosenborg xa hoa của Hoàng gia Đan Mạch   Ghé thăm lâu đài Rosenborg, dinh cơ hoàng gia từ năm 1606 cho đến năm 1710 và từng là nhà của Hoàng đế Christian IV trước khi đăng quang, du khách sẽ chiêm ngưỡng sự xa hoa của Hoàng gia Đan Mạch trước đây qua bộ sưu tập hiện vật trong tòa lâu đài bề thế này. Bên cạnh đó, cung điện Christiansborg - trụ sở quốc hội và cũng là văn phòng của Thủ tướng Đan Mạch - cũng thu hút đông đảo du khách bởi phòng tiếp tân hoàng gia và những tấm thảm thêu đặc sắc dành tặng nữ hoàng vào năm 1990. Chính giữa cung điện là tòa tháp cao nhất thành phố Copenhagen (106 m), nơi du khách có thể nhìn toàn cảnh thành phố từ trên đỉnh tháp. Copenhagen còn sở hữu vô số điều thú vị khác như: Quảng trường thành phố với các lễ hội, lễ kỷ niệm và sự kiện quan trọng diễn ra thường xuyên; đài phun nước Gefion nơi mọi người ném tiền xu và nguyện ước những điều tốt đẹp; nhà máy bia Carlsberg với quy trình sản xuất tiên tiến tạo ra chất lượng hảo hạng của bia Carlsberg... Na Uy xinh đẹp Oslo, thủ đô hoa lệ của đất nước Na Uy, nổi tiếng là thành phố của gần 100 viện bảo tàng. Trong đó, bảo tàng tàu Viking là nơi du khách chiêm ngưỡng các loại tàu thuyền cổ xưa của người Viking và những đồ dùng sinh hoạt của những chiến binh tổ tiên của người Bắc Âu; bảo tàng trượt tuyết Holmenkollbakken là sự kết hợp độc đáo giữa tháp trượt tuyết và bảo tàng trượt tuyết cổ nhất thế giới... Du khách cũng có thể tự do đi tham quan các căn cứ, khu vườn hoặc xem nghi thức đổi ca gác của lính hoàng gia tại Cung điện hoàng gia - nơi ở chính thức của Quốc vương Na Uy được xây dựng năm 1825. Ngoài ra, tại Oslo còn có nhiều công trình độc đáo như: Nhà hát Opera Oslo được lấy cảm hứng từ một tảng băng trôi nổi trên biển, tòa thị chính Oslo trưng bày các tác phẩm nghệ thuật và là địa điểm trao Giải Nobel Hòa bình; Công viên Vigeland trưng bày hơn 200 bức tượng đá điêu khắc của nhà điêu khắc nổi tiếng của Na Uy - Gustav Vigeland. Đoàn tàu Flamsbana nổi tiếng ở Na uy Là một thành phố nhỏ của Na Uy nổi tiếng với khung cảnh yên bình và thơ mộng, Laerdal có con đường hầm xuyên núi dài nhất thế giới (24,5 km) với hệ thống ánh sáng hiện đại. Từ Laerdal, du khách có thể đến vịnh Nærøy để chiêm ngưỡng những cảnh quan thiên nhiên tuyệt đẹp được xếp vào hàng di sản thiên nhiên thế giới rồi đi thuyền di chuyển đến Flam - ngôi làng nhỏ của vịnh Aurland. Từ Flam, du khách có thể đến Myrdal rồi đến Voss bằng tuyến đường sắt ngoạn mục nhất thế giới Flamsbana. Trong vòng một giờ đồng hồ, tàu đi qua 20 đường hầm, núi dốc, ngang những thác nước tung bọt trắng xóa với khung cảnh thiên nhiên ngoạn mục. Chính vì lẽ đó mà Flamsbana còn được gọi là chuyến đi tàu hỏa đẹp nhất thế giới và là điểm du lịch hấp dẫn nhất không thể bỏ qua khi đến Na Uy. Cổ tích thời hiện đại Với những thành tựu kỳ diệu đạt được trong mọi mặt của đời sống: môi trường, công nghệ, kiến trúc, âm nhạc... Thụy Điển xứng đáng được gọi là đất nước của các câu chuyện cổ tích giữa thời hiện đại. Stockholm, thủ đô của Thụy Điển, không chỉ là một thành phố xinh đẹp mà còn là điểm tham quan rất thú vị. Tại Bảo tàng Vasa, du khách sẽ được chiêm ngưỡng con tàu Vasa phục vụ hoàng gia nổi tiếng, được trục vớt năm 1961. Điều đặc biệt là sau hơn 300 năm dưới đáy biển, 90% con tàu gỗ này vẫn còn nguyên vẹn. Thành phố Stockholm, Thụy Điển   Tòa thị chính Stockholm được người dân Thụy Điển xếp hạng là công trình kiến trúc hiện đại đẹp nhất cả nước. Tòa nhà này nổi tiếng với Sảnh vàng - nơi trưng bày đồ chạm, khảm bằng vàng, pha lê và Sảnh xanh - nơi hằng năm vẫn diễn ra lễ trao giải Nobel danh giá với sự hiện diện của vua Thụy Điển. Lên tới đỉnh tháp, du khách sẽ có thể ngắm nhìn toàn cảnh thành phố Stockholm. Nằm ở vị trí trung tâm của Thụy Điển, Gamla Stan - thị trấn được xây dựng từ thời trung cổ và được bảo tồn đến ngày nay - luôn giữ được sự quyến rũ của mình bởi mê cung những con hẻm hẹp, những tòa nhà bằng đá từ thế kỷ XVII, XVIII nằm chen chúc trong những con phố và phong cảnh biển xanh giữa các dãy căn hộ. Thành phố “chạng vạng” Thủ đô Helsinki của Phần Lan còn có tên gọi khác là thành phố “chạng vạng” bởi cứ vào tháng 7, tháng 8 hằng năm, du khách sẽ được chiêm ngưỡng màn đêm đặc biệt ở Helsinki diễn ra trong tình trạng chạng vạng. Không chỉ là trung tâm kinh tế, văn hóa, chính trị của Phần Lan mà Helsinki còn là một thành phố du lịch nổi tiếng với những bảo tàng cổ kính, những công trình kiến trúc bậc nhất châu Âu. Trong đó, Quảng trường thượng viện Helsinki cùng với những địa điểm nổi tiếng xung quanh là một phần lâu đời nhất của Helsinki. Tượng hoàng đế Alexender II được đặt ở vị trí trung tâm của quảng trường này. Pháo đài Suomenlinna là một quần thể pháo đài được xây trên 6 hòn đảo của thủ đô Helsinki. Suomenlinna được xây dựng trong khoảng thời gian từ 1748 - 1757 bởi người Thụy Điển. Hệ thống tường thành dài 6 km của pháo đài là hệ thống dài nhất châu Âu và được UNESCO công nhận là pháo đài trên biển lớn nhất thế giới.   Nhà thờ Temppeliaukio, còn được gọi giản dị là nhà thờ đá, là công trình kiến trúc độc đáo được đục trong một khối đá granite với mái vòm bằng đồng và không có tháp chuông. Nhà thờ do anh em nhà Suomalainen tên Timo và Tuomo sáng tạo và hoàn tất vào năm 1969. Bên cạnh đó, đài tưởng niệm Sibelius là nơi tưởng niệm nhà soạn nhạc Phần Lan nổi danh trên thế giới - Jean Sibelius. Đài tưởng niệm được thiết kế và khánh thành vào ngày 7-9-1967. Thiết kế độc đáo của đài gồm 600 ống đàn organ gắn liền với nhau, tượng trưng cho một cánh rừng Phần Lan. Khi gió thổi, những ống này vang lên tiếng vọng đặc biệt. Không dừng lại ở đó, du khách sẽ có cơ hội bước vào một thế giới dưới nước tuyệt vời tại công viên hải dương - nơi lưu trữ những sinh vật biển ở Bắc Âu và vùng biển Baltic. Đây cũng là trung tâm đại diện cho chương trình bảo tồn sinh vật biển thế giới. Với những cái nhìn cận cảnh, chắc chắn du khách sẽ ấn tượng mạnh bởi các sinh vật xinh đẹp và hấp dẫn của biển sâu. Công ty CP Du lịch Thanh niên Xung phong (V.Y.C Travel) là thương hiệu lữ hành chuyên nghiệp chuyên thiết kế và tổ chức những chương trình tour độc lạ, giá tốt, chất lượng cao; được Tổng cục Du lịch Việt Nam và Hiệp hội Du lịch Việt Nam công nhận danh hiệu “Doanh nghiệp lữ hành hàng đầu Việt Nam”. Vào thời điểm đẹp nhất ở Bắc Âu, V.Y.C Travel triển khai chương trình tham quan Đan Mạch - Na Uy - Thụy Điển - Phần Lan (12 ngày 11 đêm) khởi hành dự kiến: ngày 7-7 và 23-8-2016. Giá tour trọn gói dành cho một khách (đoàn từ 15 khách trở lên): Người lớn và trẻ em 12 tuổi trở lên: 98.900.000 đồng; trẻ em dưới 12 tuổi: 74.175.000 đồng; trẻ em dưới 2 tuổi: 24.725.000 đồng.    