 Mang đến cho du khách cơ hội khám phá một trong hai lễ hội lớn nhất và nổi tiếng nhất của xứ sở kim chi, BenThanh Tourist tung tour charter Đón Tết Trung thu Chuseok (6 ngày), giá đặc biệt chỉ từ 13,99 triệu đồng, khởi hành duy nhất ngày 13-9 với hành trình đặc sắc, nhiều điểm tham quan mới cùng những trải nghiệm thú vị.  Khách đăng ký tour được tặng vé xem Pang Show - chương trình biểu diễn nghệ thuật lấy cảm hứng từ bộ phim truyền hình “Vua bánh mì Kim Tak Goo”, thư giãn sảng khoái với các tiết mục tấu hài, xiếc tạp kỹ, khiêu vũ, nhảy múa, nhào lộn... do các nghệ sĩ tài năng trong vai thợ làm bánh vui nhộn thực hiện.   Nhiều lễ hội sôi động mừng Tết Chuseok được tổ chức trên khắp đất nước Hàn Quốc   Du khách còn được tham gia làm bánh cùng các đầu bếp giàu kinh nghiệm của chương trình, khám phá bí quyết tạo ra ổ bánh mì thơm ngon nhất, sau đó thưởng thức hương vị của chiếc bánh nóng hổi do chính tay mình làm ra. Ngoài ra, từ nay, khách mua tour nước ngoài bất kỳ của BenThanh Tourist còn được tặng thêm 1 voucher du lịch có giá trị lớn. Chỉ với 1 voucher du lịch này, bạn sẽ được hưởng tới 3 chương trình khuyến mãi hấp dẫn (áp dụng cho những lần đăng ký tour sau), cụ thể: Mua tour tặng tour (mua tour Mỹ, châu Âu được tặng ngay tour Phan Thiết resort 4 sao); đăng ký tour Hàn Quốc, Nhật Bản, Dubai được tặng ngay 500.000 đồng; đăng ký tour Thái Lan, Malaysia được tặng ngay 200.000 đồng. Được hình thành từ hơn 2.000 năm trước, Tết Chuseok giữ vị trí không thể thay thế trong đời sống văn hóa Hàn Quốc, là ngày gia đình sum vầy, ngày con cháu tỏ lòng thành kính, biết ơn tổ tiên và ngày hội mừng mùa thu hoạch thành công, cầu chúc những điều tốt lành. Chuseok bắt đầu vào đúng rằm tháng 8 âm lịch và kéo dài suốt 3 ngày liên tiếp với nhiều hoạt động được tổ chức trên khắp cả nước. Hàng loạt danh thắng lịch sử như các cung điện hoàng gia Gyeongbokgung, Changdeokgung, Deoksugung, các khu nhà bảo tàng hay khu vui chơi giải trí như Lotte World tổ chức chương trình ưu đãi đặc biệt dành riêng cho ngày Tết Chuseok. Tại công viên, quảng trường Gwanghwamun, suối Cheonggyecheon liên tục diễn ra nhiều hoạt động náo nhiệt như diễn tấu âm nhạc, ca hát, diễn hài kịch truyền thống, âm nhạc đường phố, đi bộ thưởng ngoạn cảnh suối... Làng dân tộc Namsalgol biểu diễn các điệu vũ truyền thống như Ganggangsullae (múa vòng tròn dưới ánh trăng), Buchae (múa quạt), Samulnori (múa hòa tấu 4 nhạc khí truyền thống) và các trò chơi dân gian hấp dẫn như nhảy cầu bập bênh neolttwigi, kéo co juldarigi, chơi ném tên... lôi cuốn du khách vào không khí hội hè đầy say đắm. Tour tham khảo: Seoul - Nami - Lotte World - Paju Provence - Pang Show (6 ngày), khởi hành ngày 13-9, giá từ 13,99 triệu đồng.    Liên hệ: BENTHANH TOURIST - HCM: 82 Calmette, Q.1; 70 Lý Tự Trọng, Q.1; 26 Lê Lợi, Q.1; Hotline: 01232 666 000 - 0919 788 217; Website: www.benthanhtourist.com.    