 Trong khuôn khổ Liên hoan ẩm thực Món ngon các nước 2016, Liên hoan Bếp trưởng 5 sao diễn ra vào ngày 17-12 là cơ hội để các bếp trưởng khối khách sạn 5 sao và nhà hàng cao cấp giới thiệu những sản phẩm văn hóa ẩm thực đặc sắc.  Tham gia liên hoan năm nay có sự hiện diện của 16 đơn vị đến từ các khách sạn 5 sao nổi tiếng tại TP HCM như: Sheraton, The Reverie, Sofitel, Rex... và đặc biệt là phần trình bày của đội ngũ bếp chuyên nghiệp từ Trung tâm Ẩm thực thế giới, Hàn Quốc (WFCC – World Food Culture Center).     Với chủ đề hướng về Mùa cưới - Mùa hạnh phúc, mỗi khách sạn sẽ trình bày 1 bàn đồ ngọt được xem là sản phẩm văn hóa ẩm thực đặc sắc gắn với thương hiệu của đơn vị. Các món đồ ngọt có thể được trưng bày trên bàn tròn, bàn chữ nhật hoặc bàn vuông, trong đó bắt buộc phải có 1 bánh cưới làm chủ đạo. Đại diện của mỗi khách sạn và nhà hàng tham dự Liên hoan sẽ trực tiếp giới thiệu với du khách tham quan về sản phẩm của bếp bánh nói riêng và dịch vụ ăn uống phục vụ tiệc cưới nói chung của đơn vị mình.