 Chỉ trong 2 tháng 6 và 7, mùa hè đã “nóng” và sôi động tại TST tourist với hàng trăm đoàn khách đồng loạt lên đường đi nghỉ hè  Để chuẩn bị cho một mùa tất bật đó, đội ngũ hướng dẫn viên (HDV), người đồng hành trực tiếp với du khách trên mọi hành trình, không chỉ được tập huấn, cập nhật thông tin liên tục về các điểm đến mới mà còn làm việc với tần suất cao khi lượng tour khởi hành ngày càng dày. Chuyên nghiệp - Kỹ năng quan trọng của HDV Đầu tháng 5, ngay khi TST tourist phối hợp cùng Vietnam Airlines tổ chức đường tour độc quyền “Kỳ nghỉ vàng nước Pháp” với 5 chuyến bay thẳng, TST tourist đã “cháy” tour chỉ sau thời gian ngắn. Với những danh thắng: tu viện Mont St. Michel, lâu đài Chenonceau, Cave de Domes, khu vườn Monet…, du khách vô cùng thích thú và hài lòng với những trải nghiệm hoàn toàn mới. Khách hàng Nguyễn Thị Lan nhận xét: “Chuyến đi rất vui. Nhân viên tư vấn nhiệt tình, HDV chu đáo, tác phong chuyên nghiệp, có nhiều kiến thức về điểm đến. Chất lượng dịch vụ cao nhưng giá cả thì rất hợp lý”. Khách hàng Trần Đức Tùng sau khi kết thúc chuyến khám phá Pháp ngày 5-6 chia sẻ: “Đây là chuyến tham quan chất và lượng ở nước Pháp. Đoàn chúng tôi đến thăm các điểm có bề dày lịch sử đã được học thời học sinh nhưng bị hạn hẹp nhiều thông tin. Nay, qua hướng dẫn Đào Việt Quân, chúng tôi càng biết chi tiết hơn. HDV TST tourist tuy trẻ tuổi nhưng kiến thức rất sâu rộng. Tóm lại, đây là một chuyến đi ý nghĩa và tốt đẹp”. Nói là tour độc quyền nhưng thực chất điều này khẳng định tính chủ động của doanh nghiệp trong việc nghiên cứu, khảo sát nhu cầu khách hàng với tinh thần luôn làm mới điểm đến và không ngừng nâng chất lượng dịch vụ để thỏa cả 2 yêu cầu “chất” và “lượng”. Sự đầu tư ấy đã thu lại kết quả như mong đợi: sự hài lòng và những cảm xúc tuyệt vời của du khách qua từng điểm đến.   Đoàn khách của TST tourist trong chuyến tham quan nước ngoài Ảnh: TST tourist   Mỗi chuyến đi là những trải nghiệm đầy cảm xúc Đội ngũ HDV tuy trẻ nhưng nhiều bạn đã có hơn 10 năm kinh nghiệm trong nghề với những đường tour mới, khó. Sự chỉn chu qua từng chi tiết nhỏ đã trở thành một phần quan trọng không thể thiếu của HDV TST tourist khi đứng trên đường tour, nhất là những điểm đến có bề dày lịch sử, văn hóa và khách hàng là những người đã du lịch nhiều, kiến thức uyên bác thì HDV càng phải chuyên nghiệp hơn. Trước khi bắt đầu hành trình, du khách đã nghiên cứu rất kỹ từng điểm đến với mong muốn thỏa mãn niềm đam mê khám phá, học hỏi nhiều kiến thức mới. Bởi vậy, nếu làm không tốt sẽ khiến khách hàng mất đi cảm xúc và sự kỳ vọng ban đầu. Hiểu được điều đó, TST tourist luôn đặt mình vào vị trí của “thượng đế” để “đòi hỏi” sự chuyên nghiệp. Như một sự may mắn, TST tourist đã đào tạo nên đội ngũ nhân sự trẻ luôn khát khao, đam mê với nghề. Bằng tất cả nhiệt huyết và kiến thức đủ rộng, HDV TST tourist đã đưa du khách khám phá khắp năm châu và nhận lại những lời khen tặng. Khách hàng Nguyễn Cửu Phong trong hành trình Singapore - Malaysia ngày 10-6-2016 nhận xét: “Thời gian 6 ngày tại Singapore và Malaysia là một trải nghiệm khá bất ngờ về chương trình tour, về văn hóa, về những điều mới lạ. Thông qua đó, tôi thấy được sự chuyên nghiệp mà TST tourist đã đào tạo cho nhân viên. Họ luôn bảo đảm cho khách hàng những điều tốt nhất”. Khách hàng Ngô Thị Xuân Uyên đi tour Nhật Bản ngày 18-6-2016 cho biết thêm: “TST tourist thiết kế tour rất hợp lý, giá cả phải chăng. Các địa điểm tham quan bổ ích, giúp du khách hiểu rõ thêm về nơi mà mình đến. Khách sạn đẹp, thức ăn đặc sản, rất ngon và hợp khẩu vị”. Với ưu thế về hành trình độc lạ, chi phí hợp lý, những điểm đến mới như Cuba, Nam Mỹ, New Zealand hay những tour vốn là thế mạnh của TST tourist như: châu Âu, Mỹ, Úc, Dubai… du khách dù khó tính vẫn hài lòng. Khách hàng Nguyễn Quang Vinh đi tour Mỹ, kết thúc ngày 30-6-2016, đã nhận xét: “Tôi thấy lựa chọn của mình rất hợp lý, chi phí tour phải chăng. HDV năng động, nhiệt tình, cung cấp nhiều kiến thức. Khách hiểu rõ lối sống của người dân địa phương ở từng nơi đến”. Khách hàng Mai Thành Thanh Nhã, đại diện Công ty Cổ phần AP Saigon Petro, đã dành những lời tình cảm đến HDV Nguyên Phúc và Nam Huy trong chuyến du lịch Hàn Quốc ngày 24-7-2016: “Cảm ơn hai bạn vì sự tận tâm, đã hướng dẫn đoàn rất chu đáo, giới thiệu rõ ràng từng điểm tham quan. Luôn thuyết minh cặn kẽ để du khách hiểu hơn về lịch sử cũng như nền kinh tế Hàn Quốc”. Không những hài lòng về chất lượng dịch vụ, tinh thần phục vụ tận tâm, chu đáo của HDV, một điều rất quan trọng mà hầu hết du khách sau chuyến đi của TST tourist đều có chung nhận xét đó là sự kết nối tình cảm của những thành viên sau mỗi chuyến đi, tạo nên sợi dây vô hình đầy ý nghĩa. Thay lời kết, những tình cảm của khách hàng Nguyễn Thị Hội gửi đến TST tourist sau chuyến khám phá Myanmar vào ngày 8-6 như tiếp thêm động lực để TST tourist không ngừng hoàn thiện và tạo nên cảm xúc thăng hoa cho những hành trình: “Chuyến đi này rất ý nghĩa, mang lại cho từng thành viên nhiều cảm xúc. HDV đã tạo niềm vui và gắn kết mọi người với nhau. Chia tay vẫn còn đọng lại trong tâm tư mỗi người là cuộc sống, là tình yêu và nỗi nhớ…”.   Liên hệ: TST tourist - 10 Tú Xương, P.7, Q.3, TP HCM - Hotline 0909026116 (du lịch trong nước), 0909026118 (du lịch nước ngoài), 0909026119 (vé máy bay). Chi nhánh Cần Thơ: 17 CMT8, P.Thới Bình, Q.Ninh Kiều, Cần Thơ, ĐT: (0710) 3769 681, website: www.tsttourist.com - Facebook: facebook.com/tsttourist/  