 Bạn có từng nghĩ: Tết này nên đi tour hay tự do khám phá theo ý thích?  Loại hình nào cũng có ưu điểm khác nhau nhưng vào dịp Tết với quỹ thời gian không nhiều, nếu ngoại ngữ không tốt, không am hiểu về văn hóa bản xứ... bạn nên đi theo tour để bảo đảm an toàn cũng như tận hưởng sự thú vị của chuyến đi. Và, Lien Bang Travelink sẽ giúp bạn lựa chọn các hành trình thích hợp nhé! Xuân quê hương Phố biển Nha Trang được du khách lựa chọn cho chuyến du lịch Tết không chỉ bởi thiên nhiên biển tuyệt đẹp, các công trình kiến trúc có giá trị lịch sử mà dịch vụ ăn uống, lưu trú, vui chơi giải trí ở đây cũng rất phong phú. Tham quan thành phố vào một sớm mùa Xuân, du khách sẽ mê đắm trước biển xanh bao la, bãi cát trắng phau cùng làn nước trong suốt. Nếu ai đã từng đặt chân tới Phan Thiết thì chắc chắn sẽ bị cuốn hút bởi vẻ đẹp mỹ miều, hoang sơ của thiên nhiên, sự hiền hòa, mến khách của con người nơi đây. Đặc biệt, dịp Tết Nguyên đán, Phan Thiết có nhiều hoạt động văn hóa phong phú, những lễ hội thú vị: Cuộc thi chạy việt dã vượt đồi cát Mũi Né; đua thuyền, lắc thúng trên sông Cà Ty; lễ ăn lúa mới của người Ê Đê, Gia Rai, C’Ho ở địa phương... Rời biển để đến với cao nguyên, bạn sẽ khám phá phố núi Đà Lạt mộng mơ với muôn hoa khoe sắc. Được mệnh danh là thành phố ngàn hoa và từng được ví như Paris thu nhỏ bởi khí hậu mát mẻ quanh năm, Đà Lạt là điểm dừng chân nghỉ dưỡng, thăm thú tuyệt vời. Với vẻ ngoài thanh bình, không khí trong lành, làn sương mù bao phủ, nơi đây sẽ khiến bạn như lạc vào chốn bồng lai tiên cảnh.   Đà Lạt   Nếu muốn hưởng thời tiết mát mẻ dễ chịu trong những ngày đón năm mới, hãy đến miền Trung với nắng vàng, biển xanh cùng làn gió biển trong lành. Nơi đó có một Đà Nẵng tuyệt mỹ; một Ngũ Hành Sơn kỳ vĩ với những hang động huyền bí; một di sản thế giới Hội An dịu dàng và quyến rũ; một cố đô Huế nổi tiếng với những thành quách, lăng tẩm, đền chùa, kiến trúc gắn liền với cảnh quan thiên nhiên thơ mộng... Mùa Xuân đất Bắc rực rỡ với sắc hồng của hoa đào tươi, đậm đà bản sắc với hình ảnh “Thịt mỡ, dưa hành, câu đối đỏ - Cây nêu, tràng pháo, bánh chưng xanh”. Khám phá phố cổ có lẽ là niềm vui lớn nhất của du khách khi đến với thủ đô ngàn năm văn hiến. Bạn sẽ thỏa sức mua sắm, uống cà phê, xem tranh, mua sách, ăn kem... Một ấn tượng không thể quên khi bạn dạo quanh phố cổ là hình ảnh những gánh hoa rong hay những chiếc “xe đạp hoa” đẹp đến nỗi khiến bạn muốn mua ngay. Xuất ngoại đón Xuân Singapore và Malaysia được thế giới biết đến với ngành du lịch và giải trí hấp dẫn, sở hữu các điểm đến thú vị như: Sentosa kỳ thú, vườn thú Safari hoang dã, thiên đường mua sắm Orchard, phố cổ Malacca, cao nguyên Genting nổi tiếng... Về đêm, hoạt động mua sắm diễn ra sôi động với đủ loại thời trang hàng hiệu đến từ khắp nơi trên thế giới. Tết ở Đài Loan khá thú vị. Nhà nhà đốt pháo hoa đến rạng sáng, từ thành phố cảng Cao Hùng cho đến Nam Đầu, Đài Trung, Đài Bắc. Nếu không tham dự đốt pháo hoa đêm giao thừa, bạn có thể tham gia thả thiên đăng cầu may. Ăn canh viên là một tập tục quan trọng trong ngày này, những viên bột trong canh tượng trưng cho sự viên mãn, đầy đủ cả vật chất lẫn tinh thần.     Với người Hàn Quốc, Tết là dịp về quê, quây quần cùng gia đình và ăn tteokgok (món xúp nấu với những lát bánh gạo trắng thái mỏng hình bầu dục) với niềm tin rằng sẽ đem lại nhiều may mắn trong tương lai. Những ngày Tết, người Hàn Quốc thường mặc hanbok, thực hiện các nghi lễ của tổ tiên, chơi trò chơi dân gian, ăn món ăn truyền thống và gặp gỡ mọi người.   Hàn Quốc   Du lịch Nhật Bản mùa Xuân không chỉ để tận hưởng hương sắc của hoa lá mà còn là cơ hội để bạn thỏa sức mua sắm tại những trung tâm thương mại lớn với mức giá hấp dẫn. Bên cạnh đó, nền văn hóa và lễ hội mang đậm bản sắc dân tộc cũng làm nên sức hút của du lịch xứ sở này.   Nhật Bản   Tour tham khảo: Liên tuyến Singapore - Malaysia (6 ngày, khởi hành (KH) ngày 29-1-2017) giá 16,8 triệu đồng; Nhật Bản (5 ngày, KH ngày 29-1) giá 25,5 triệu; Đài Loan (5 ngày, 6 ngày, KH ngày 28, 29, 30, 31-1) giá từ 15,99 triệu; Hàn Quốc (6 ngày, KH ngày 29-1) giá 25,8 triệu; Phan Thiết (3 ngày, KH ngày 30-1) giá 3,598 triệu; Nha Trang (4 ngày, KH ngày 29-1) giá 3,99 triệu; Đà Lạt (4 ngày, KH ngày 29-1) giá 3,98 triệu; Phú Quốc (3 ngày, KH ngày 29, 30-1, 1-2) giá 7,59 triệu; Hành trình Di sản miền Trung (4 ngày, KH ngày 29, 31-1) giá 8,399 triệu; Hà Nội - Hạ Long (4 ngày, KH ngày 29, 30, 31-1 và 2-2) giá 4,380 triệu; Hà Nội - Hạ Long - Sa Pa (6 ngày, KH ngày 29, 30, 31-1 và 2-2) giá 6,66 triệu...   Liên hệ: Lien Bang Travelink - 881 Trần Hưng Đạo, P.1, Q.5, TP HCM. ĐT: (08) 3838 2288, website: www.lienbangtravel.com - fanpage: www.fabook.com/lienbangtravelink.  