 Chương trình khuyến mãi “99K - Ăn phủ phê, giá miễn chê” huyền thoại của KFC đã trở lại và hoành tráng hơn xưa.  Chỉ cần dằn túi 99.000 đồng, thực khách đã có thể thưởng thức một bữa phủ phê và cực ngon miệng tại KFC với 3 miếng gà rán nóng hổi kèm 1 phần gà Popcorn (vừa) và 1 burger Zinger. Phần ăn giúp bạn tiết kiệm đến 87.000 đồng và khá phù hợp khi dùng chung với những người thân yêu của mình.     Chương trình áp dụng tại tất cả nhà hàng KFC trên toàn quốc. Không áp dụng cho giao hàng tận nơi, các ngày lễ, đơn hàng lớn hơn 2 triệu đồng, thẻ giảm giá và các chương trình khuyến mãi khác.  