 Bên cạnh bầu không khí náo nhiệt và hào hứng của Giải đua xe Công thức 1, Đảo quốc Sư tử sẽ tiếp tục mang đến nhiều trải nghiệm đáng nhớ cho các du khách với hàng loạt hoạt động âm nhạc, trình diễn nghệ thuật, triển lãm sống động và đầy màu sắc.  Sự kiện nóng nhất của năm: Giải Đua xe Công thức 1 năm 2016 (Formula 1 Singapore Airlines Singapore Grand Prix) được tổ chức từ ngày 16 đến 18-9 với sự tranh tài kịch tính và hấp dẫn của 23 tay đua cự phách trên cung đường Marina Bay Street Circuit rực rỡ ánh đèn. Đừng quên tìm đến những bữa tiệc sôi động, rực rỡ và hào nhoáng để vinh danh người chiến thắng tại Amber Lounge và Podium Lounge - điểm hội tụ của những nhân vật nổi tiếng và các tay đua Công thức 1 xuất sắc. Tại đây, du khách sẽ có cơ hội cảm nhận sự kết hợp quyến rũ và tinh tế giữa tinh thần hoang dã, nóng bỏng và vẻ đẹp sang trọng, lộng lẫy.   Những hoạt động nổi bật diễn ra trong mùa trung thu tại Gardens by the Bay từ nay đến 18-9 và chương trình triển lãm hoa “Âm hưởng Bộ lạc” (Tribal Tempo) từ nay đến 30-10-2016 tại Flower Dome cũng đang chờ đón du khách.   Bên cạnh đó, chuỗi sự kiện nghệ thuật NOISE Singapore 2016 tổ chức đến ngày 30-9 tại Capitol Piazza và Esplanade sẽ đón chào sự xuất hiện của nhiều tài năng nghệ thuật người Singapore trong các hoạt động hòa nhạc và triển lãm.