 Yếu tố “trải nghiệm mới lạ” là điểm nhấn quan trọng được BenThanh Tourist đưa vào các chương trình tour Tết Đinh Dậu 2017. Hàng loạt chùm tour được làm mới, các tuyến tour hoàn toàn mới dịch vụ được chuẩn hóa, chất lượng bảo đảm, có giá tốt cùng chương trình khuyến mãi hấp dẫn phục vụ du khách.  Hành trình đón Tết Nguyên đán trên Vương quốc Bhutan (7 ngày), khởi hành 28 Tết và mùng 5 Tết với giá không đổi so với ngày thường, chỉ từ 49,9 triệu đồng (tiết kiệm gần 10 triệu đồng), đưa du khách đến với không gian văn hóa đầy sắc màu, điệu vũ mặt nạ trừ tà đầy mê hoặc, những trò chơi thể thao truyền thống đặc sắc, thưởng ngoạn thiên nhiên kỳ vĩ và những pháo đài, tu viện linh thiêng ẩn hiện giữa mây trời… Bhutan đem lại khởi đầu mới với tất cả sự yên vui trong tâm hồn, những cảm nghiệm và khám phá hiếm có trong đời. Du Xuân Hàn Quốc “hút” du khách bằng vẻ đẹp tuyết trắng, lễ hội mùa đông sôi động và hương vị cay thơm, ấm nồng của món ăn mùa đông: Seoul - Inje Icefish Festival (5 ngày), giá từ 17,99 triệu đồng; Seoul - Pyeongchang Festival (5 ngày), giá từ 18,99 triệu đồng. Các tour khởi hành ngày 28-12-2016; 12, 26, 28, 29,30-1-2017. Du khách nghỉ ngơi tại resort trượt tuyết hàng đầu, thỏa thích lướt như bay trên dốc tuyết dài, ngồi máng trượt, đua mô tô trên tuyết, trượt băng, chơi bóng đá trên băng hoặc ngồi trên mặt hồ đóng băng, câu cá bingeo - giống cá lạ chỉ xuất hiện lúc tuyết đóng băng.     Trải nghiệm thời tiết “ngược” của nước Úc: Melbourne - Sydney - Canberra (7 ngày), khởi hành mùng 2 Tết, giá từ 58,99 triệu đồng, nơi mùa hè lấp lánh nắng và những cánh đồng hoa oải hương đang mùa nở rộ. Chuyến đi tuyệt vời hơn khi bạn tự hái và thưởng thức anh đào chín ngay trong vườn cây trái vùng Ballarat. Chùm tour du Xuân Mỹ (7 đến 11 ngày), giá từ 50,99 triệu đồng; Nhật Bản (6 ngày), giá từ 44 triệu đồng; Abu Dhabi - Dubai (5 ngày), giá từ 31,99 triệu đồng; đón Xuân xứ Hương Cảng (4 ngày), giá từ 20,99 triệu đồng; Đài Loan (4 ngày), giá từ 18,99 triệu đồng; Đông Nam Á (Thái Lan, Singapore, Malaysia, Philippines…) mang lại nhiều lựa chọn hấp dẫn. Những khách hàng đầu tiên đặt tour Philippines cho nhóm 5 người trở lên sẽ được BenThanh Tourist tặng ngay 1 vé máy bay khứ hồi TP HCM - Manila. Bên cạnh đó là chùm tour Sắc xuân Việt Nam đa dạng: Xuân phương Bắc (Hà Nội, Bái Đính, Hạ Long, Yên Tử, Hòa Bình, Mai Châu), Du Xuân miền Trung (Huế, Hội An, Đà Nẵng), du lịch biển Phan Thiết, Phú Quốc, Nha Trang…; Hành hương cầu tài lộc đầu năm hoàn toàn mới: Viếng 10 kiểng chùa miền Tây Mỹ Tho - Bến Tre - Cần Thơ - Trà Vinh (2 ngày); Mỹ Tho - Vĩnh Long - Sa Đéc - Châu Đốc - Miếu bà chúa Xứ (2 ngày). Các tour đồng giá từ 1,55 triệu đồng, khởi hành vào thứ bảy hằng tuần tháng 2. Các tour đón Tết sớm mua sắm đặc sản miền Tây và thăm làng hoa Sa Đéc, Cái Mơn đồng giá từ 1,45 triệu đồng (2 ngày), khởi hành duy nhất 14-1-2017, đúng với thời điểm làng hoa đẹp và rộn rã nhất.   Liên hệ: BENTHANH TOURIST: 82-84 Calmette, Q.1; 70 Lý Tự Trọng, Q.1; Hotline Du lịch trong nước: 0919 138 217 - 0919 728 217; Du lịch nước ngoài: 01232 666 000 - 0919 788 217; Website: www.benthanhtourist.com.  