 Những hành động, thói quen này chính là những “thủ phạm” khiến chuyến du lịch của bạn lúc nào cũng bị đội giá đấy.  1. Bay vào cuối tuần Bay vào cuối tuần thường sẽ thuận tiện hơn nhưng cũng đồng nghĩa với bạn thường tốn nhiều tiền hơn. Bất kể bạn đi du lịch ngắn ngày hay dài ngày, bạn sẽ tiết kiệm được khá tiền nếu bay vào ngày tuần đấy. Không tin ư? Lần tới hãy so sánh giá các chuyến bay ngày thường và cuối tuần để xem bạn có thể tiết kiệm bao nhiêu nhé. 2. Dùng thẻ tín dụng để rút tiền Việc bạn mang theo thẻ tín dụng đi du lịch là điều có thể hiểu được bởi nó an toàn hơn mang tiền mặt và còn hữu dụng trong những trường hợp khẩn cấp nữa. Tuy nhiên hầu hết các thẻ này đều thu phí đổi tiền cho những giao dịch nước ngoài, tức là bạn sẽ phải tốn thêm một khoản không nhỏ cho những loại phí này. 3. Đổi tiền ở sân bay Khi đi du lịch, bạn nên đổi tiền trước ở nhà vì khi đó bạn sẽ có thời gian nghiên cứu xem chỗ nào đổi tỉ giá tốt. Nếu bạn không chuẩn bị gì mà vội vàng đổi tiền ở sân bay thì khả năng cao bạn sẽ tốn thêm một khoản khá do tỉ giá cao đấy. 4. Chỉ đặt các chuyến bay thẳng Các chuyến bay thẳng bao giờ cũng tiện lợi và nhanh nhất, tuy nhiên chúng cũng đắt hơn so với các chuyến bay quá cảnh. Nếu bạn không quá vội vàng thì những chuyến bay quá cảnh sẽ giúp bạn tiết kiệm tiền. Hơn nữa bạn có thể kiếm được vài món hay hay ở khu miễn thuế hoặc có chút thời gian thăm thú xung quanh trong lúc chờ đợi. 5. Bữa nào cũng ăn tiệm Ăn ở những nhà hàng, tiệm ăn sang chảnh cũng là một chi phí khiến chuyến đi du lịch của bạn cao hơn hẳn, đặc biệt nếu bạn đi du lịch cả gia đình. Thay vì trả tiền cho ba bữa ăn đắt đỏ mỗi ngày, bạn có thể chọn những chỗ nghỉ có gồm ăn sáng. Cũng không cần thiết phải vào những quán cà phê đắt tiền để gọi đồ uống, bạn có thể mua đồ uống và đồ ăn vặt ở những quán địa phương hoặc siêu thị. Nếu bạn dự định ăn một bữa ra trò ở bên ngoài thì nên ăn vào buổi trưa vì thực đơn buổi trưa thường rẻ hơn.   Ảnh minh hoạ   6. Mua vé ngày xe bus hoặc tàu điện Nếu bạn đi du lịch đến một thành phố có hệ thống phương tiện công cộng phát triển thì chắc chắn bạn sẽ tiết kiệm được khá nhiều tiền đi lại đấy. Tuy nhiên du khách thường mua vé ngày chứ ít người nghĩ đến việc hỏi xem liệu ở đó có vé tuần hay vé liên thông toàn thành phố không. Nếu bạn là sinh viên, người tàn tật hay người già, đừng quên hỏi xem có ưu đãi gì không. 7. Đi du lịch vào mùa cao điểm Đi du lịch đúng mùa thường rất thích, vì thời tiết tuyệt đẹp, các món đặc sản cũng nhiều hơn. Tuy nhiên điểm trừ là giá cả dịch vụ thường đắt hơn, ngoài ra bạn cũng sẽ có cảm giác cả như thế giới đang đổ về chỗ bạn đi nghỉ để nghỉ vậy. Nếu có thể, bạn hãy thử đi du lịch vào mùa thấp điểm. Lúc này bạn sẽ được hưởng không khí yên tĩnh, giá cả rẻ hơn và chắc chắn vẫn còn những thứ hay ho để bạn khám phá. 8. Mua đồ ăn ở sân bay hoặc trên máy bay Đồ ăn ở sân bay thường rất đắt nên để tiết kiệm bạn có thể mang theo một số đồ ăn vặt để ăn trong lúc chờ và trên chuyến bay. Nên nhớ bạn không được phép mang quá 100ml chất lỏng nhưng bạn lại được phép mang đồ ăn, vì thế cứ thoải mái đi. 9. Mua bản đồ và catalo hướng dẫn du lịch Mua những thứ này thì có gì sai nhỉ, chẳng phải chúng rất cần thiết sao? Đúng là không sai nhưng bạn có thể tiết kiệm tiền bằng cách dùng các bản đồ online hay các phần mềm offline, thậm chí in trước bản đồ ở nhà và mang theo.