 Những năm gần đây, cứ dịp Xuân về là người người, nhà nhà lại khăn gói xuất hành du Xuân để khởi đầu cho một năm mới đầy năng lượng  Phục vụ nhu cầu đa dạng của khách hàng, Công ty Du lịch VietJetours giới thiệu nhiều đường tour Xuân hấp dẫn với khuyến mãi độc đáo: Đi tour nước ngoài tặng tour trong nước và lì xì đầu năm! Xứ sở kim chi - Điểm hẹn đầu năm VietJetours giới thiệu 2 chương trình Hàn Quốc 5 và 6 ngày. Tour 5 ngày, khởi hành (KH) ngày 29 và 31-1-2017 (mùng 2 và mùng 4 âm lịch), giá 16.990.000 đồng/khách; đưa du khách đến Nami - hòn đảo xinh đẹp nổi tiếng sau khi bộ phim “Bản tình ca mùa đông”. Với khí hậu quanh năm mát mẻ, đảo Nami là nơi các đôi tình nhân thường hẹn hò dịp cuối tuần. Đến Hàn Quốc, du khách còn trải nghiệm văn hóa xứ Hàn với áo hanbok truyền thống và học làm kim chi - món ăn đã trở thành quốc hồn quốc túy của xứ sở này. Với Lotte World, Hàn Quốc tự hào đây là công viên giải trí trong nhà lớn nhất thế giới với 2 khu vực lớn là khu vui chơi trong nhà và khu vui chơi ngoài trời tập trung nhiều trò chơi hấp dẫn mà không phải nơi nào cũng có. Thủ đô Seoul là nơi có nhiều điểm tham quan như chùa Jogyesa - một trong những danh lam cổ tự tiêu biểu của Phật giáo và là di sản quốc gia Hàn Quốc; Cung điện Hoàng gia Gyeongbok 500 tuổi là cung điện lớn nhất trong ngũ cung; Bảo tàng Dân gian quốc gia là nơi duy nhất Hàn Quốc trưng bày và giới thiệu các di sản văn hóa dân gian Hàn Quốc; Dinh Tổng thống - nơi ở và làm việc của tổng thống Hàn Quốc, một trong những công trình kiến trúc đẹp nhất Hàn Quốc; tháp Namsan Seoul - nơi có thể ngắm nhìn toàn cảnh thành phố một cách trọn vẹn. Ngoài ra, du khách còn có cơ hội mua sắm ở nhiều cửa hàng đặc sản Hàn Quốc và xem biểu diễn nghệ thuật Drum Cat show.     Nếu có nhiều thời gian hơn, du khách có thể tham gia tour Hàn Quốc 6 ngày; giá 23.990.000 đồng/khách, KH ngày 30-1-2017 (mùng 3 âm lịch). Ngoài những điểm tham quan trên, du khách còn đến Jeju tham quan tảng đá Đầu rồng rất đặc biệt do nham thạch núi lửa tạo thành; thăm đỉnh núi Thành Sơn vốn là ngọn núi lửa phun trào năm xưa ở phía Đông đảo Jeju để ngắm cảnh mặt trời mọc. Đặc biệt, du khách đến làng dân tộc Seongup - nơi xưa kia nàng Dae Chang Kum theo học nghề y; cũng là nơi lưu giữ những căn nhà mái rơm truyền thống của người dân đảo. Không chỉ thế, Jeju còn hấp dẫn với thác CheonJiyeon mang ý nghĩa “đất trời hòa làm một”, là nơi theo truyền thuyết các tiên nữ xuống dạo chơi. Đến Con đường bí ẩn, du khách sẽ thấy thú vị khi ngồi trên xe đã tắt động cơ mà xe vẫn leo dốc được! Hay khám phá Bãi cột đá Jussang Cheolli hình thành hàng ngàn năm trước từ những lần phun trào của núi lửa; sau đó được bàn tay của thiên nhiên tạo thành những hình khối lục giác chồng lên nhau rất độc đáo. Khám phá đảo ngọc Đài Loan Gần đây, với chính sách thông thoáng về visa, Đài Loan đã nổi lên như một thị trường hấp dẫn đối với du khách Việt. Đài Loan có nhiều điểm tham quan nổi tiếng như: Nhà tưởng niệm Tưởng Giới Thạch, Phủ chủ tịch... hay Long Sơn Tự là khu đền được xây dựng cuối thế kỷ XVIII vẫn giữ nguyên nét kiến trúc cổ kính và được xem là một trong những ngôi đền linh thiêng nhất, rộng lớn nhất, lộng lẫy nhất Đài Loan. Phố cổ Shifen có đèn lồng đỏ treo cao, là nơi du khách đến ghi điều ước, cầu phúc và thả thiên đăng lên trời. Còn thác nước Shifen có hình móng ngựa giống thác Niagara của Mỹ - Canada, là nơi có phong cảnh núi rừng tuyệt đẹp. Riêng hồ Nhật Nguyệt là một thắng cảnh không thể không đến. Ngồi trên du thuyền ngắm vẻ đẹp như chốn bồng lai tiên cảnh của hồ, du khách thấy lòng thanh thản lạ thường. Đền Văn Võ miếu là nơi thờ Khổng Tử và Quan Công nằm ở phía Bắc của Nhật Nguyệt hồ - một trong những đền nổi tiếng Đài Loan. Văn Võ miếu ấn tượng du khách bởi xây dựng thành hệ thống kiến trúc bên triền đồi, trải dài từ thấp đến cao và ấn tượng với cặp hổ chầu trước đền. Trung Đài thiền tự là ngôi chùa cao nhất Đài Loan với lối kiến trúc một trụ tháp thẳng đứng cao chót vót phía trên cấu trúc vòm bằng vàng chói sáng trên đỉnh của đại hùng bảo điện. Ngoài ra, du khách còn khám phá Công viên quốc gia Dương Minh sơn là 1 trong 8 vườn quốc gia lớn nhất Đài Loan với địa hình núi lửa đặc thù xen lẫn những thung lũng và quần thể động thực vật phong phú. Niềm tự hào một thời của Đài Loan là tháp Taipei 101 cao 509 m, từng vinh dự nhận giải thưởng tòa nhà cao nhất thế giới năm 2004. Tour 4 ngày, KH ngày 29-1-2017 (mùng 2 Tết); giá 16.990.000 đồng/khách.   Tặng tour “Sắc Xuân Đồng Tháp 2017” Du khách đăng ký tour nước ngoài trực tiếp tại VietJetours sẽ được tặng tour đến làng hoa Sa Đéc - một trong những làng hoa kiểng lớn nhất Việt Nam; chiêm ngưỡng nhiều loại hoa đẹp và kiểng bonsai; ghé Lai Vung - nơi cung cấp loại quýt hồng nổi tiếng miền Tây, thăm nem chả Hòa Khánh nơi chế biến các loại đặc sản ngày Tết như nem, giò lụa, kim chi… Đến chùa Lá Sen - ngôi chùa tọa lạc ở làng quê thơ mộng; có những chiếc lá sen rất to, du khách có thể đứng trên lá sen để chụp hình.     Liên hệ: Công ty Du lịch VietJetours (104 Nguyễn Phi Khanh, P. Tân Định, Q.1, TP HCM. ĐT: (84-8) 38207885 - 3820 7886 - 3820 5996).  