 Mới đây, Tổng cục Du lịch Việt Nam cùng các doanh nghiệp lữ hành đã tham gia Hội chợ Du lịch quốc tế tại thủ đô London (Anh) - WTM London 2016. Tại hội chợ, Việt Nam tập trung quảng bá các loại hình đặc sắc: khám phá văn hóa, biển đảo, du lịch mạo hiểm, du thuyền, nghệ thuật ẩm thực...  Gian hàng Việt Nam tham dự WTM London 2016 rộng 102 m2 với hình ảnh cổ kính của phố cổ Hội An - Di sản văn hóa thế giới đã gây ấn tượng mạnh với các vị quan khách, đối tác và du khách. Tổng cục Du lịch đã tổ chức nhiều chương trình đặc sắc như: cập nhật về tình hình du lịch Việt Nam, phát ấn phẩm, tặng quà lưu niệm, biểu diễn nghệ thuật...   Gian hàng Việt Nam tại WTM 2016   Đồng hành cùng Tổng cục Du lịch tại WTM London 2016 còn có sự tham gia tích cực của nhiều thương hiệu du lịch lớn tại Việt Nam. Đặc biệt, ngoài vai trò là một trong những thành viên tích cực đóng góp cho thành công của gian hàng Việt Nam tại hội chợ, Vietravel còn được Tổng cục Du lịch giao trọng trách khảo sát, lên ý tưởng và thiết kế gian hàng. Toàn bộ việc thi công, giám sát, thực hiện gian hàng cũng như lên kế hoạch tổ chức các chương trình biểu diễn nghệ thuật dân tộc đều do đội ngũ nhân viên nhiều kinh nghiệm tổ chức các sự kiện du lịch quốc tế của Vietravel đảm nhận.