 Vui chơi cả ngày chỉ với 140.000đ cho người cao trên 1,4m và 90.000đ cho người cao dưới 1,4m, bạn có thể thư giãn với hơn 31 trò chơi, 01 Hồ Tạo Sóng rộng 3.000 mét vuông, cùng các trò chơi mới Twister Max – Xoắn Đôi Cực Đỉnh, Massage Tia Nước và Massage Năng Lượng Mặt Trời.  Cùng tận hưởng không gian XANH - SẠCH- ĐẸP, địa điểm AN TOÀN ngay trong lòng thành phố. Đặc biệt có rất nhiều hoạt động để các bạn tham gia vào tất cả các ngày trong tuần.       Cơ hội nhận được các giải thưởng giá trị như LAPTOP core i5, XE ĐẠP ĐIỆN, TIVI 42”, TỦ LẠNH trong chương trình bốc thăm trúng thưởng “Sôi Động Mùa Hè Cùng Công Viên Nước Đầm Sen”... gặp gỡ ca sĩ Bạch Công Khanh vào ngày 7/8 và 4/9. Cùng tham gia các trò chơi: lắc vòng, uyên ương chuyển bóng, hướng dẫn tạo hình bong bóng để nhận được nhiều phần quà vào thứ 3,4,5 hàng tuần. Sôi động cùng ca nhạc Flamenco diễn ra vào lúc 13h30 thứ 7 hàng tuần, với những ca khúc quốc tế trên mặt nước Hồ Tạo Sóng. Tưng bừng cùng DJ - VŨ TRƯỜNG NHẠC NƯỚC và TẬP LÀM CA SĨ, thể hiện tài năng ca hát, khiêu vũ của mình cùng các du khách tại Đầm Sen. Chúng ta chỉ cần hát theo bài hát của ca sĩ một cách thuần thục nhất hoặc có thể tạo nét riêng cho mình bằng những điệu nhảy ấn tượng nhất sẽ nhận giải thưởng về cho mình. Chương trình diễn ra lúc 13h30 chủ nhật hàng tuần.       Công viên nước Đầm Sen – nơi mang đến niềm vui và sức sống mới!  