 Với 202,5 điểm ở chung kết nội dung 10 m súng hơi nam ngày 6-8 vừa qua, xạ thủ Hoàng Xuân Vinh không chỉ phá kỷ lục Olympic mà anh còn ghi tên mình vào lịch sử thể thao Việt Nam với tấm huy chương vàng đầu tiên.    Xạ thủ Hoàng Xuân Vinh đã làm nên lịch sử của thể thao nước nhà khi lần đầu tiên đoạt HCV tại đấu trường Olympic 2016.   Đây là khoảnh khắc lịch sử của thể thao Việt Nam - giành tấm huy chương vàng đầu tiên tại sân chơi Olympic cũng như khoảnh khắc bài quốc ca Việt Nam được vang lên đã gây xúc động hàng triệu con tim. Hòa cùng niềm tự hào cháy bỏng cũng như để khích lệ tinh thần các vận động viên Việt Nam thi đấu tốt hơn nữa, Công ty Du lịch Vietravel đã quyết định tặng thưởng "nóng" 10.000 USD cho xạ thủ Hoàng Xuân Vinh (trong đó, 5.000 USD cho tấm huy chương vàng và 5.000 USD vì đã phá kỷ lục Olympic). Ông Nguyễn Quốc Kỳ, Tổng Giám đốc Công ty Vietravel, cho biết sẽ tiếp tục thưởng 5.000 USD cho những vận động viên đạt huy chương vàng, đem vinh quang về cho đất nước tại Olympic năm nay. Không chỉ tập trung cho hoạt động kinh doanh, Vietravel còn là công ty lữ hành luôn sát cánh cùng các sự kiện thể thao Việt Nam trong suốt nhiều năm qua năm qua. Hiện tại, Vietravel là nhà tài trợ chính cho các Giải quần vợt các cây vợt xuất sắc Việt Nam - Cup Vietravel diễn ra trên phạm vi toàn quốc.