 Tối 7-9, lễ trao giải thưởng Du lịch Quốc tế Mê Kông - MTAA đã diễn ra trong khuôn khổ lễ khai mạc Hội chợ Du lịch Quốc tế TP HCM (ITE HCMC) 2016.  Giải thưởng Du lịch Quốc tế Mê Kông ra đời nhằm ghi nhận và vinh danh những cống hiến cho sự phát triển thương hiệu du lịch 5 quốc gia thuộc khu vực Tiểu vùng sông Mê Kông (Campuchia, Lào, Myanmar, Thái Lan và Việt Nam); góp phần khuyến khích các tổ chức, cơ quan xúc tiến du lịch, các doanh nghiệp nâng cao hơn nữa chất lượng hoạt động du lịch trong khu vực. Trao giải Nhà điều hành du lịch Outbound, Inbound xuất sắc của năm   Trao giải Khách sạn 5 sao, Khu nghỉ dưỡng xuất sắc của năm   Trao giải Hãng hàng không xuất sắc của năm, Lễ hội của năm MTAA năm 2016 vinh danh các hạng mục: Hãng hàng không xuất sắc của năm, Nhà điều hành du lịch Outbound xuất sắc của năm, Nhà điều hành du lịch Inbound xuất sắc của năm, Khách sạn 5 sao xuất sắc của năm, Khu nghỉ dưỡng xuất sắc của năm. Trong đó, 3 hạng mục giải thưởng: Trang mạng thương mại điện tử du lịch xuất sắc của năm, Lễ hội của năm, Chương trình quảng bá điểm đến du lịch trên truyền hình của năm được xem là những nét mới của giải thưởng năm nay. Trao giải Trang mạng thương mại điện tử du lịch xuất sắc của năm, Chương trình quảng bá điểm đến du lịch trên truyền hình của năm   Tiết mục À Ố Show - Niềm vui thôn dã   Tiết mục “Năm quốc gia - Một điểm đến” Phát biểu tại lễ khai mạc, ông Nguyễn Ngọc Thiện, Bộ trưởng Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch, cho biết: Những năm qua, du lịch đã phát triển không ngừng, đóng góp tích cực vào tăng trưởng kinh tế và mở rộng quan hệ giao lưu hợp tác giữa các quốc gia trong Tiểu vùng sông Mê Kông mở rộng cũng như 5 nước trong khu vực hợp tác ACMECS. Năm 2015, khu vực ACMECS đón gần 52 triệu lượt khách du lịch quốc tế, tăng 17% so với năm 2014, mang lại nguồn thu gần 55 tỷ USD. Trong khuôn khổ hội chợ lần này, các nước trong khu vực sẽ phối hợp xây dựng giải pháp và kế hoạch hành động ACMECS về phát triển du lịch có trách nhiệm, tạo cơ sở để khu vực tiếp tục khẳng định một điểm đến du lịch hấp dẫn với chất lượng sản phẩm và dịch vụ không ngừng được nâng cao, mang tính bền vững, hướng tới phát triển kinh tế địa phương và thịnh vượng chung toàn khu vực.