 Đã quá quen thuộc với các chương trình du lịch Đài Loan khởi hành định kỳ, giờ đây, bạn có thể đăng ký các tour khởi hành hằng ngày với giá cực kỳ hấp dẫn chỉ từ 7,2 triệu đồng tại Lien Bang Travelink (881 Trần Hưng Đạo, phường 1, quận 5, TP HCM).  Đặc biệt, khuyến mãi không chỉ dừng ở đó mà còn rất nhiều quà tặng khác đi kèm khi bạn đăng ký tour: Nhận quà lưu niệm từ Tổng cục Du lịch Đài Loan; nhận vé khuyến mãi vào công viên giải trí Đài Loan; tặng coupon đặc sản - bánh dứa Đài Loan...   Tòa nhà Taipei 101   Lần lượt đặt chân đến 3 thành phố: Đài Bắc, Đài Trung, Cao Hùng, Lien Bang Travelink sẽ cùng bạn trải qua tất cả cung bậc cảm xúc đặc biệt nhất. Mỗi thành phố với những danh lam thắng cảnh nổi tiếng riêng và mang những nét đẹp văn hóa riêng đầy ấn tượng. Chỉ tại Lien Bang Travelink, bạn dễ dàng đăng ký chương trình khám phá Đài Loan đã rẻ nay còn rẻ hơn với chất lượng hoàn toàn bảo đảm. Liên hệ: (08) 3838 2288, website: www.lienbangtravel.com, Fanpage: www.fabook.com/lienbangtravelink.