 Là đơn vị chuyên tổ chức các sự kiện quy mô lớn, mới đây, Trung tâm Tổ chức sự kiện Beevent cùng Công ty Cổ phần Long Hậu ôn lại quá trình 10 năm hình thành và phát triển Long Hậu; để lại những cảm xúc chân thật, gần gũi bằng buổi lễ kỷ niệm mang đậm hơi thở văn hóa doanh nghiệp  Lễ kỷ niệm 10 năm thành lập Công ty Cổ phần Long Hậu (LHC) là sự kết hợp hoàn hảo giữa sắc màu riêng của doanh nghiệp cùng phong cách trang trọng, chỉn chu đến từng chi tiết. Chặng đường lịch sử Buổi lễ diễn ra long trọng tại văn phòng LHC với sự tham dự của hơn 300 khách mời là các nhà đầu tư trong và ngoài nước, đối tác khách hàng tại Khu Công nghiệp Long Hậu nhằm tăng cường gắn kết, giới thiệu các dự án và chính sách dành cho khách hàng đồng thời công nhận những đóng góp to lớn của tập thể nhân viên, tạo sự gắn kết giữa lãnh đạo và nhân viên LHC. Buổi lễ kỷ niệm còn là cột mốc quan trọng khi LHC vinh dự đón nhận Huân chương Lao động hạng nhì do Chủ tịch nước trao tặng, ghi nhận những đóng góp cho sự phát triển kinh tế - xã hội nói chung.   Màn múa tương tác mở màn thật ấn tượng. Ảnh: BEEVENT   Để có thể truyền tải tất cả ý nghĩa nói trên một cách trang trọng, trọn vẹn và ấn tượng nhất, ngay từ khâu lên ý tưởng cho đến công tác triển khai, tổ chức luôn được Beevent chăm chút và thực hiện tỉ mỉ. Sự sáng tạo trong ý tưởng, chuyên nghiệp trong tổ chức cũng là lý do LHC tin tưởng lựa chọn Beevent là người bạn đồng hành trong sự kiện lần này. Với ý tưởng “Con đường phát triển”, những bức ảnh tái hiện toàn cảnh về chặng đường phát triển của LHC được trưng bày ngay bên ngoài sảnh tiệc. Từng bước chân đi qua, từng bức ảnh hiện ra trước mắt giúp các nhà đầu tư, các đối tác khách hàng hiểu hơn về quá trình xây dựng, vận hành và quản lý Khu Công nghiệp Long Hậu trong suốt 10 năm qua.   Lễ kỷ niệm 10 năm thành lập Công ty Cổ phần Long Hậu Ảnh: BEEVENT   Dấu ấn Long Hậu Tiên phong trong việc tạo ra những trải nghiệm mới lạ, các sự kiện do Beevent tổ chức luôn gây ấn tượng mạnh bởi những cảm xúc và hiệu ứng thị giác khác biệt. Chỉ riêng việc đón khách, Beevent đã bố trí một khu vực ngoài trời thoáng mát để khách hàng dùng nước và có những cuộc nói chuyện ngắn, giao lưu thân mật tại đây. Ghi dấu chặng đường 10 năm còn có hoạt động ghép tranh Puzzle. Mỗi khách mời được tặng 1 miếng ghép để hoàn thiện bức tranh Khu Công nghiệp Long Hậu. Tác phẩm sau khi được tạo nên từ sự kết hợp hoàn hảo của nhiều người đã được đưa vào sân khấu chính như một sự tự hào về uy tín và thương hiệu, đồng thời còn là sự kỳ vọng về một tương lai tốt đẹp với những phát triển mang tính đột phá của LHC.   Ghi dấu chặng đường 10 năm còn có hoạt động ghép tranh Puzzle. Ảnh: BEEVENT   Nếu những bức tranh, những bông hoa trong ánh nắng chiều rực rỡ đã truyền tải phần nào ý nghĩa của buổi kỷ niệm thì khi đêm về, Beevent còn khéo léo kết hợp giữa hình ảnh, âm thanh, đèn LED và các tiết mục biểu diễn sân khấu… để đưa mọi người vào đêm tiệc “cảm xúc”. Bên cạnh điểm nhấn là nghi thức đón nhận Huân chương Lao động hạng nhì; phần nghi thức cắt bánh, khui rượu chúc mừng sinh nhật; vinh danh những đối tác và nhân viên của công ty, còn có tiết mục múa quạt độc đáo đến từ tập thể nhân viên LHC. Chương trình múa tương tác với màn hình LED về chặng đường 10 năm phát triển cũng đã gây dấu ấn mạnh mẽ trong lòng các nhà đầu tư và đối tác. Hòa mình trong những bài hát tiếng anh ascoutic kết nối phần rút thăm trúng thưởng hào hứng… cũng đưa người tham dự trải nghiệm những cung bậc cảm xúc vui tươi xen lẫn hồi hộp.   Với sự năng động, sáng tạo, chuyên nghiệp, luôn thấu hiểu nhu cầu thiết thực của từng đối tượng khách hàng, Trung tâm Tổ chức sự kiện Đàn Ong Việt (Beevent) - trực thuộc Công ty Du lịch Vietravel - đã tổ chức thành công các chương trình lễ kỷ niệm thành lập, hội nghị hội thảo, gala tri ân khách hàng, các sự kiện lớn của công ty cũng như phục vụ những đoàn lớn có số lượng từ vài trăm đến trên 1.000 khách. Sản phẩm của Beevent đa dạng địa điểm trong lẫn ngoài nước và có thể tổ chức ở bất kỳ thời điểm nào trong năm.   Liên hệ: CÔNG TY DU LỊCH VIETRAVEL Khối Du lịch Khách đoàn: 190 Pasteur, P.6, Q.3, TP HCM. ĐT: (08) 3822 8898. Mạng bán tour trực tuyến: www.travel.com.vn. TRUNG TÂM TỔ CHỨC SỰ KIỆN ĐÀN ONG VIỆT (BEEVENT): 35 Trần Quốc Toản, phường 8, quận 3, TP HCM. ĐT: (08) 3820 6777 - Ext: 170. Hotline: 0983 752 762 - FB: www.facebook.com/beevent.vn/  