 Với những nét văn hóa độc đáo và cảnh sắc phong phú, Hàn Quốc luôn nằm top đầu trong danh sách các địa điểm du lịch hấp dẫn nhất đối với người Việt Nam.  Thấu hiểu sự lo lắng của mọi người khi đi du lịch tại một đất nước ôn đới có nhiệt độ vào mùa đông thường xuyên dưới 0 độ C, YAN TV phối hợp cùng Tổng cục Du lịch Hàn Quốc tại Việt Nam sản xuất chương trình “Thích là đi” - một chương trình chuyên về du lịch trải nghiệm khám phá. Với 2 nhân vật trải nghiệm Diệp Lâm Anh - Phụng Yến, kênh truyền hình dành cho giới trẻ YAN TV và Tổng cục du lịch Hàn Quốc hy vọng “Thích là đi” sẽ mang lại cho khán giả truyền hình những trải nghiệm thú vị và thu hút với mùa đông tại xứ sở Kim Chi. Hành trình sẽ được cập nhật liên tục vào 20 giờ 30 phút hằng ngày bắt đầu từ ngày 4 đến 19-12 trên Facebook YAN Go. Và những câu chuyện hậu trường đầy kịch tính sẽ được phát sóng trên YANTV bắt đầu từ ngày 22-12.