 Hành trình du lịch liên tuyến Mỹ - Canada (10 ngày,  khởi hành thứ 4,7) do Lien Bang Travelink (881 Trần Hưng Đạo, phường 1, quận 5, TP HCM) tổ chức với giá trọn gói từ 41,4 triệu đồng. 100% khách hàng khi muốn du lịch Mỹ đều quan tâm đặc biệt đến khả năng xin visa.  Tại Lien Bang Travelink, tỉ lệ tư vấn thành công visa Mỹ lên đến hơn 95%. Đặc biệt, Lien Bang Travelink đang áp dụng chương trình mua 2 tặng 2 cho tất cả khách hàng đăng ký hành trình này. Ảnh minh hoạ Lộ trình do Lien Bang Travelink tổ chức sẽ là lựa chọn lý tưởng và thú vị cho những ai muốn trải nghiệm những danh thắng tuyệt đẹp, những công trình kiến trúc vĩ đại cũng như gặp gỡ, đoàn tụ với người thân. Kết thúc tour, bạn có thể ở lại thăm thân nhân cho đến hết hạn visa (từ 3 đến 6 tháng) trước khi bay về Việt Nam. Ngoài chuyện sắp xếp, tư vấn lộ trình sao cho tiết kiệm và hiệu quả nhất, Lien Bang Travelink còn hướng dẫn khách khai hồ sơ xin visa rõ ràng, chi tiết để gây ấn tượng tốt và tạo lòng tin với viên chức lãnh sự quán... mà không thu thêm bất kỳ khoản phí tư vấn nào.