 Chương trình “Trải nghiệm dịch vụ 4 sao với giá ưu đãi hấp dẫn” trên đường bay từ TP HCM đi Nhật Bản, Hàn Quốc được Vietnam Airlines bán vé từ ngày 1-4 đến 30-6 cho hành trình khởi hành từ ngày 1-4 đến 30-6 (không áp dụng giai đoạn cao điểm của các chuyến bay).  Theo đó, giá khứ hồi hành trình từ TP HCM đi Seoul - Hàn Quốc chỉ từ 4,599 triệu đồng và giá khứ hồi hành trình từ TP HCM đi Tokyo - Nhật Bản hạng phổ thông chỉ từ 9,199 triệu đồng, hạng thương gia từ 22,999 triệu đồng. Ngoài ra, giá ưu đãi còn áp dụng cho hành trình từ TP HCM tới 3 thành phố khác của Nhật Bản như Fukuoka, Nagoya và Osaka (mức giá trên chưa bao gồm thuế, phí, phụ thu; giá vé quy đổi sang VNĐ có thể thay đổi theo tỉ giá ngân hàng tại thời điểm xuất vé). D.Ngân