 Giới nhà giàu trên thế giới không chỉ chi tiền cho máy bay riêng, du thuyền... mà còn “mua” quốc tịch thứ hai. Một số quốc gia cho du khách trở thành công dân thông qua đầu tư.   New Zealand (2,2 triệu USD): Đây là chương trình Citizenship by Investment (Trở thành công dân thông qua đầu tư) đắt giá nhất. Du khách có hai lựa chọn: đầu tư 3 triệu đôla New Zealand (2,2 triệu USD) trong bốn năm (yêu cầu phải có ba năm kinh nghiệm trong kinh doanh), hoặc đầu tư 10 triệu New Zealand (7,2 triệu USD) trong ba năm.  Cyprus (1,7 triệu USD): Du khách có thể sở hữu hộ chiếu của Cyprus khi mua bất động sản trị giá 2,3 triệu USD hoặc đầu tư tối thiếu 570.000 USD và có nhà ở Cyprus trị giá tối thiểu 1,7 triệu USD.  Australia (1,1 triệu USD): Chương trình định cư lâu dài và cấp quốc tịch của Australia yêu cầu người đăng ký có tài sản cá nhân tối thiểu 2,25 triệu USD (từ hai năm trước khi làm đơn). Một lựa chọn khác là đầu tư khoảng 1,5 triệu đôla Australia vào một dự án hay tập đoàn của Australia.  Canada (800.000 USD): Chương trình nhập cư dành cho người đầu tư của Canada được tiến hành từ cuối thập niên 1980 và đã tạm ngừng. Khoảng 50.000 người đã bị trả lại hồ sơ. Tuy nhiên, một số tỉnh của Canada như Quebec có chương trình riêng dành cho những người muốn nhập quốc tịch, tuy chỉ giới hạn tối đá 1.500 người một năm. Để được nhập tịch, người đăng ký cần sống ở Canada ít nhất ba năm trong bốn năm tính từ thời điểm đăng ký. Đồng thời, họ cũng phải có tài sản ít nhất 1,2 triệu USD, có kinh nghiệm ba năm trong quy hoạch, tài chính, nhân sự hay quản lý. Ngoài ra, họ còn phải trình bày mục đích định cư ở Quebec và ký thỏa thuận đầu tư ít nhất 800.000 USD.  Bulgaria (580.000 USD): Du khách có thể được cấp hộ chiếu Bulgaria khi mua số trái phiếu năm năm trị giá 580.000 USD của chính phủ. Số tiền này sẽ được trả lại sau khi hết hạn (không lãi). Ngoài ra, bạn còn có thể chọn cách mua 580.000 USD trái phiếu chính phủ, đầu tư thêm 580.000 USD sau một năm. Người đăng ký cũng được yêu cầu sống ở đây ít nhất một năm và duy trì hai khoản đầu tư trong ít nhất hai năm sau khi được nhập quốc tịch.  Tây Ban Nha (568.000 USD): Tây Ban Nha có chương trình "Thị thực Vàng" (Golden Visa) áp dụng cho những người đầu tư ít nhất 568.000 USD vào bất động sản. Sau 5 năm, họ có thể xin định cư và sau 10 năm có thể làm thủ tục nhập quốc tịch.  Mỹ (500.000 USD): Chương trình thị thực EB-5 (hay còn gọi là thẻ xanh) cho phép nhà đầu tư và gia đình đăng ký định cư sau hai năm sống ở Mỹ. Theo đó, bạn có thể chọn đầu tư 500.000 USD vào một khu vực cần thu hút lao động, hoặc đầu tư trực tiếp một triệu USD vào tập đoàn thương mại Mỹ.  Bồ Đào Nha (397.000 USD): Chương trình Thị thực Vàng của Bồ Đào Nha cho nhà đầu tư visa có thời hạn một năm và có cơ hội xin cấp hộ chiếu thứ hai sau sáu năm định cư. Bạn có nhiều lựa chọn: chi khoảng 567.000 USD cho một quỹ đầu tư dành cho doanh nghiệp vừa và nhỏ, mua bất động sản trị giá 397.000 USD hoặc tạo việc làm cho ít nhất 10 người Bồ Đào Nha.  Antigua and Barbuda (250.000 USD): Bạn có thể trở thành công dân của Antigua and Barbuda bằng cách đầu tư bất động sản tối thiểu giá 399.000 USD, ủng hộ Quỹ phát triển quốc gia 250.000 USD hoặc đầu tư 1,5 triệu USD vào một doanh nghiệp mới thành lập.  Hy Lạp (284.000 USD): Để định cư ở Hy Lạp, bạn cần đầu tư ít nhất 284.000 USD vào Hy Lạp. Đây là mức thấp nhất trong các chương trình định cư ở châu Âu.