 Cùng với sự phát triển mạnh mẽ của công nghệ thông tin, việc sử dụng internet làm phương tiện cho các hoạt động marketing và truyền thông đã mang đến nhiều tiện ích vượt trội so với phương thức quảng bá truyền thống.  Đó cũng là lý do internet marketing (e-marketing) ngày càng được ưa chuộng trong hoạt động xúc tiến quảng bá của ngành du lịch. Xu thế tất yếu Khi muốn đến một điểm du lịch nào đó, cách tiếp cận nhanh nhất của du khách là thông qua internet. Bên cạnh các website, trang công cụ tìm kiếm, sự phát triển nở rộ của mạng xã hội đã giúp người dùng tương tác với nhau nhiều hơn và chia sẻ từ chính trải nghiệm thực tế của họ. Rút ngắn khoảng cách địa lý, truyền tải nhanh chóng đến số lượng lớn đối tượng, tiếp thị quảng bá dưới nhiều hình thức như hình ảnh, video, văn bản… là những lợi ích to lớn khi nắm chắc công cụ internet. Thực tế gần đây, ngành du lịch của nhiều quốc gia đã chú trọng đầu tư e-marketing để quảng bá điểm đến, tương tác với du khách trên toàn cầu và gặt hái được những hiệu quả tích cực. Chỉ cần một chiếc máy tính, máy tính bảng hay smartphone nhỏ gọn kết nối internet, người dùng đã có thể tiếp cận thông tin một cách nhanh chóng với hình ảnh, video sống động về điểm đến; tương tác với đơn vị tổ chức điểm đến; đặt tour, khách sạn, dịch vụ vận chuyển… trực tuyến. Và sau đó, các trải nghiệm ấn tượng trong suốt chuyến đi sẽ được du khách chia sẻ thông qua blog cá nhân, Facebook, Instagram, Twitter, YouTube… Rõ ràng, sự tương tác qua lại giữa điểm đến và du khách thông qua internet đã góp phần quảng bá rộng rãi cho ngành du lịch. Tuy nhiên, sử dụng internet để tiếp thị, quảng bá như thế nào để đạt được hiệu quả cao nhất vẫn đang là một bài toán khó cho ngành du lịch Việt Nam. Thiếu sự tương tác Tập trung đẩy mạnh công tác truyền thông qua internet là một trong những nhiệm vụ trọng tâm trong chiến lược quảng bá, xúc tiến của ngành du lịch Việt Nam đến năm 2020. Nhiều công ty lữ hành, khách sạn, nhà hàng… cũng đã xây dựng website riêng để quảng bá sản phẩm và áp dụng song song e-commerce để đặt tour, đặt phòng, thanh toán trực tuyến. Về phía các tỉnh - thành, hầu như ngành du lịch mỗi địa phương đều có website riêng nhưng giao diện, nội dung vẫn chưa thu hút, thông tin thiếu sự tương tác với du khách. Chính thức đi vào hoạt động từ tháng 12-2014, kênh YouTube của Tổng cục Du lịch Việt Nam (https://www.youtube.com/c/vietnamtourismmedia) được cập nhật theo 2 nội dung “Tin tức - Sự kiện” và “Việt Nam - Đất nước con người”. Tuy nhiên, các video hầu như đều sử dụng tiếng Việt và chỉ có khoảng từ vài chục đến vài trăm “view” cho mỗi video. Trang YouTube của Tổng cục Du lịch Việt Nam   Tương tự, trang Fanpage chính thức của Tổng cục Du lịch Việt Nam (Vietnam Timeless Charm) trên Facebook hiện có hơn 18.000 lượt “like”. Mỗi bài viết cách nhau tầm 1-2 tháng và chỉ khẽ chạm vài chục “like”. Nội dung đa phần là chia sẻ lại thông tin từ các website mà chủ yếu là trang http://www.vietnamtourism.com của Tổng cục Du lịch, chưa có sự tương tác qua lại giữa người truyền tải và tiếp nhận thông tin, khá thụ động trong việc cập nhật tin tức. Trong khi đó, lượt “like” tương ứng trên trang Amazing Thailand của Tổng cục Du lịch Thái Lan và YourSingapore của Tổng cục Du lịch Singapore tại Việt Nam là trên 1,1 triệu lượt và trên 1,6 triệu lượt. Thu hút nhất là trang YourSingapore, thông tin hầu như được cập nhật mỗi ngày và nhận hàng ngàn lượt thích, bình luận, chia sẻ cho mỗi bài viết. Không chỉ dừng ở số lượng mà nội dung cũng rất phong phú. Ngoài hình ảnh, video giới thiệu điểm đến, văn hóa, ẩm thực… kích thích mong muốn trải nghiệm của người xem, YourSingapore còn chia sẻ về kinh nghiệm đi du lịch; các chương trình ưu đãi từ hãng hàng không, trung tâm mua sắm...; tổ chức trò chơi với giải thưởng cao nhất là những chuyến khám phá Singapore… đầy hấp dẫn. Rõ ràng, tiếp thị du lịch qua internet không dừng lại ở một vài bài viết, một vài đoạn video..., điều cốt lõi vẫn là nội dung, là sự năng động và sáng tạo cho những ý tưởng dài hơi. Đổi mới công tác xúc tiến Nhìn vào hoạt động e-marketing, ngành du lịch Việt Nam đang sử dụng khá đầy đủ các kênh để quảng bá từ website, mạng xã hội, YouTube cho đến các trang liên kết Agoda.com, Booking.com, TripAdvisor.com... tuy nhiên, cũng còn nhiều hạn chế về phương thức và tần suất, chưa tạo sự lan tỏa mạnh mẽ. Được biết, Dự án EU-ESRT (Dự án “Chương trình Phát triển năng lực du lịch có trách nhiệm với môi trường và xã hội” do Liên minh châu Âu tài trợ) đã phối hợp với Hội đồng Tư vấn du lịch hỗ trợ Tổng cục Du lịch xây dựng chiến dịch e-marketing toàn cầu cho ngành du lịch Việt Nam trong thời gian tới. Các sáng kiến marketing sẽ tập trung vào thị trường quốc tế quan trọng, bao gồm cả các chiến dịch trực tuyến và ngoại tuyến. Cũng trong mùa hè năm nay, một trang web mới do Dự án EU-ESRT hỗ trợ xây dựng sẽ được ra mắt nhằm quảng bá du lịch khu vực duyên hải miền Trung theo hướng tiếp thị 3 tỉnh, thành Thừa Thiên - Huế, Đà Nẵng và Quảng Nam như một điểm đến độc lập. Trang web dự kiến bao gồm các thông tin như “Những nơi cần ghé thăm”, “Hoạt động có thể thực hiện”, “Các món ăn không thể bỏ qua” và “Hành trình truyền cảm hứng”. Một mục trên trang web sẽ bao gồm các thông tin cần thiết khi đi du lịch như quy định về thị thực đối với du khách quốc tế, khí hậu, giao thông và các trung tâm thông tin du lịch mà du khách có thể tiếp cận. Ngoài ra, trang web cũng có thể tích hợp công cụ tìm kiếm các cơ sở lưu trú. ​Thông tin lan tỏa mạnh mẽ Ông Nguyễn Hải Linh - Chủ tịch HĐTV Công ty Hào Huy, chủ đầu tư tàu nhà hàng Elisa - cho biết: Năm 2015, ngoài danh hiệu xếp thứ 1 trong top 5 nhà hàng đạt chuẩn hàng đầu, Elisa còn là nhà hàng duy nhất được bình chọn vào top 10 website thương mại điện tử du lịch hàng đầu TP HCM. Elisa đã xây dựng 1 website có giao diện thân thiện với người dùng, các thông tin, đề mục được sắp xếp khoa học, dễ tìm kiếm, tích hợp được trên mọi thiết bị. Năm 2015, lượng khách truy cập vào website www.elisa.vn gần 1.000 lượt/ngày. Hệ thống đặt chỗ trên website tiện lợi, nhanh chóng, mọi yêu cầu của khách hàng được giải đáp bất cứ lúc nào. Nhờ vậy, hình ảnh và thông tin của tàu nhà hàng Elisa đang lan tỏa mạnh mẽ, trở nên gần gũi với khách hàng, kết quả kinh doanh ngày càng thuận lợi.  