 Du khách đến Crescent Mall trong tháng 10 có cơ hội chiêm ngưỡng xứ sở bí ngô độc đáo, dễ thương với tiết mục “săn bí - xí quà hàng tuần” và tham gia nhiều hoạt động lễ hội náo nhiệt  Hơn 500 thần dân bí ngô và các nhân vật Halloween đáng yêu đã xuất hiện tại Trung tâm Thương mại Crescent Mall Phú Mỹ Hưng, quận 7, TP HCM. Điểm check-in thú vị Các thần dân bí ngô và các nhân vật Halloween được hóa trang theo từng tính cách riêng và màu sắc của châu lục mình đại diện: Châu Mỹ phóng khoáng, nổi loạn; châu Âu quý tộc lạnh lùng; châu Úc thân thiện; châu Phi hoang dã; châu Á hiền hòa, kỳ bí. Đặc biệt về đêm, dưới ánh sáng huyền ảo lung linh, xứ sở bí ngô có một không hai này trở thành địa điểm chụp hình vô cùng thú vị, không thể bỏ qua trong mùa Halloween năm nay. Ngoài các thần dân bí ngô đặc trưng, khách tham quan sẽ như lạc vào xứ sở mầu nhiệm đầy phép thuật và không kém phần ma mị khi lướt qua vườn cây tự phát sáng về đêm, Dracula hào hoa bên cạnh cỗ xe bí ngô khổng lồ, lò đất luyện linh dược của phù thủy, trại lửa la lối của bộ lạc Bí Phi, ngôi nhà Úc châu nơi kangaroo và những người bạn cùng thu hoạch bí và đặc biệt hơn hết, phải nhắc đến Cây Linh Thần vĩ đại - nơi che chở toàn bộ thần dân bí Á Đông. Ngoài việc mở cửa miễn phí đón chào tất cả bạn bè khắp nơi đến tham quan, xứ sở Hallo-Bí Ngô, mỗi cuối tuần ở đây sẽ thật nhộn nhịp với hoạt động phát kẹo miễn phí cho các bé, selfie với 2 nhân vật khách mời đặc biệt Bạch tuộc thông thái & Bóng ma tinh nghịch, vẽ mặt hóa trang nhân vật bạn yêu thích.     Vui bất tận với lễ hội Bí ngô Để có được một mùa Halloween đầy ắp niềm vui cùng gia đình, bạn bè hay đồng nghiệp, bạn không nhất thiết phải đi đâu xa. Từ ngày 22 đến hết 31-10, hàng loạt hoạt động chào đón Halloween vô cùng thú vị đang chờ bạn khám phá tại Crescent Mall! Trước tiên, tại hội chợ Halloween thuộc khu vực sảnh trệt, du khách có thể sắm cho mình những đạo cụ Halloween độc đáo từ Pull Gift. Dịp này, bố mẹ sẽ làm các bé thích thú với đồ chơi phong phú từ Andrew’s Toys và không quên sắm đồ hóa trang cho bé yêu để tham dự cuộc thi tìm kiếm “Gương mặt Hallo-Queen nhí” của Crescent Mall nhé! Các bé chỉ cần chụp hình hóa trang tại xứ sở Hallo-Bí Ngô và gửi ảnh đăng ký qua Facebook của Crescent Mall là sẽ có cơ hội trở thành gương mặt nhí tỏa sáng trong đêm chung kết 30-10 với những phần thưởng giá trị.     Năm nay, Crescent Mall lần đầu tiên mang đến cho các bạn trẻ thích phiêu lưu, thử thách mô hình vui chơi Halloween mới lạ với tên gọi “Mê cung Bí Ngô”. Với vé tham gia chỉ 50.000 đồng bạn hoặc nhóm bạn (tối đa 3 người) có thể bắt đầu hành trình thoát khỏi mê cung Halloween đầy thử thách để tìm đường nhanh nhất thoát thân. Đặc biệt, đêm 30-10, Crescent Mall sẽ thực sự bùng nổ với đại tiệc Bí Ngô bắt đầu từ 18 giờ. 1.000 bé đầu tiên có hóa trang hoặc vẽ mặt khi đến Crescent Mall sẽ nhận được một quả bí hồ lô đựng kẹo siêu xinh và được tham gia cùng đoàn diễu hành “Cho kẹo hay bị ghẹo” để thu thập đủ các loại kẹo, bánh từ các cửa hàng ngay tại trung tâm. Sân khấu chính sẽ dành cho các bé và gia đình những bất ngờ đến từ màn biểu diễn ảo thuật tài ba của phù thủy biết tuốt, khép lại chuỗi chương trình sẽ là màn tranh tài của top 20 “Gương mặt Hallo-Queen nhí”, các bé sẽ được tự do thể hiện bản thân và nhân vật Halloween mình yêu thích để trở thành gương mặt hóa trang xuất sắc của mùa Halloween năm nay và nhận về những phần quà ý nghĩa. Đây được xem là một trong những sự kiện nằm trong chuỗi hoạt động dành cho cộng đồng mà Công ty TNHH Phát triển Phú Mỹ Hưng đã không ngừng xây dựng, kiến tạo nhằm tạo môi trường giao lưu văn hóa lành mạnh cho cộng đồng cư dân Phú Mỹ Hưng nói riêng và TP HCM nói chung.   Thông tin chi tiết: Website: www.crescentmall.com.vn Facebook: https://www.facebook.com/crescentmall/  