 Không khí lạnh cuối năm đã gắn liền với mùa lễ hội hấp dẫn bắt đầu từ Giáng sinh 24-12 kéo dài đến Tết Dương lịch.  Dịp này hệ thống các khách sạn Liberty Central Saigon Centre, Liberty Central Saigon Citypoint, Libety Central Saigon Riverside tổ chức chương trình buffet tối với nhiều món ăn thượng hạng như súp bào ngư, tôm hùm, hàu nướng, cá hồi, vịt nướng, pa-tê gan vịt, gà tây nướng xốt việt quất, thịt cừu Úc, gan ngỗng... Các chương trình xiếc ảo thuật đường phố và ông già Noel tặng quà cho các bé, bốc thăm trúng thưởng... sẽ tăng thêm bất ngờ. Đặc biệt khách dùng rượu vang, bia tươi và nước ngọt không hạn chế. Chương trình dành nhiều ưu đãi từ 10%-20% cho khách đặt bàn trước. Đây cũng là nơi lưu lại những khoảnh khắc diệu kỳ cho tiệc đếm ngược và màn bắn pháo hoa rực rỡ để khởi đầu cho một năm mới đầy ắp niềm vui. Cũng như hệ thống Liberty, chương trình Buffet tối của khách sạn Continental trong lễ Giáng sinh và đón giao thừa năm mới với thực đơn đặc biệt như: hàu Pháp, gà tây đút lò với hạt dẻ, ngỗng quay, trừu nấu rượu vang... Trong suốt tiệc, thực khách được phục vụ các loại rượu vang, bia và nước ngọt. Đặc biệt đón mừng giao thừa tại khách sạn Continental với chương trình “mưa bong bóng”: hàng trăm quả bong bóng được thả từ trên cao xuống khu vực sân vườn nơi diễn ra tiệc tối tạo một không gian huyền ảo, lãng mạn. Được xem là địa điểm đẹp nhất để ngắm pháo hoa, chương trình gala mừng lễ Giáng sinh, chào đón năm mới và Tết Nguyên đán 2017 được tổ chức trong một không gian sang trọng, ấm cúng ở khách sạn Majestic Sài Gòn. Bên cạnh những bữa tiệc với thực đơn đa dạng, phong phú là những chương trình giải trí đặc sắc như ca nhạc, chương trình rút thăm may mắn và chiêm ngưỡng những màn pháo hoa đẹp mắt, hứa hẹn sẽ là khoảnh khắc tuyệt vời để đón chào một năm mới an lành, hạnh phúc.         Với thế mạnh là nhãn hiệu bánh Pháp ra đời từ năm 1948, bánh Giáng sinh của Brodard được sản xuất theo đúng khẩu vị châu Âu. Từ 2 dòng bánh truyền thống của mùa Noel là bánh gốc cây (bánh tròn) và bánh Buche (bánh khúc cây dài) bằng chocolate mà người nghệ nhân Brodard đã biến tấu với nhiều hương vị bánh mới như: Bánh khúc cây moka; bánh khúc cây trà xanh; bánh mousse hoa anh đào (Cherry Christmas). Đăc biệt là dòng bánh Noel đường phèn (gồm 4 vị trà xanh, sữa tươi, chocolate và cà phê) rất hấp dẫn. Ngoài ra còn có dòng bánh Giáng sinh chocolate truyền thống. Brodard dành nhiều ưu đãi cho khách đặt bánh trước ngày 20-12.  