 Là chuỗi hoạt động quảng bá du lịch Việt Nam đặc biệt được FLC Hotels & Resorts phối hợp tổ chức cùng Hãng hàng không Vietnam Airlines, Fam Trip bao gồm các hoạt động tham quan, trải nghiệm, trao đổi, tọa đàm với các đại lý du lịch trong và ngoài nước  Trong chuyến Fam Trip diễn ra từ ngày 22 đến 24-5 tới, FLC Samson Beach & Golf Resort là nơi đón tiếp đoàn 82 khách mời - đại diện các đại lý du lịch lớn của thị trường Trung Quốc. Cùng với các hoạt động giới thiệu, tọa đàm du lịch, khách mời có dịp khám phá quần thể FLC Samson Beach & Golf Resort và trải nghiệm trọn vẹn các tiện nghi, dịch vụ tại khu nghỉ dưỡng 5 sao đẳng cấp như dịch vụ spa cao cấp được kết hợp giữa phương pháp truyền thống và đặc trưng Việt Nam, sân golf 18 lỗ kinh điển hay bể bơi nước mặn có diện tích lớn nhất khu vực. Sân golf 18 lỗ FLC Samson Golf Links Xuyên suốt chuyến Fam Trip 3 ngày 2 đêm là hành trình ẩm thực phong phú tại hệ thống nhà hàng - quán bar sang trọng: buffet sáng tại Nhà hàng Fish Cá chuyên phục vụ các món ăn đặc sắc trên khắp thế giới theo tiêu chuẩn 5 sao với thiết kế tinh tế giúp thực khách có thể tận hưởng ánh sáng tự nhiên cũng như thưởng ngoạn khung cảnh hồ bơi; thưởng thức bữa trưa tại trung tâm hội nghị trong không gian sang trọng cùng đội ngũ phục vụ chuyên nghiệp và món ăn hấp dẫn; tận hưởng Gala dinner sôi động cùng những câu chuyện rôm rả bên khung cảnh lung linh về đêm của bể bơi nước mặn lớn nhất Việt Nam. Nhà hàng Fish Cá tại FLC Samson Bể bơi nước mặn lớn nhất Việt Nam tại FLC Samson Từ những hiểu biết và trải nghiệm thực tế cùng cơ hội hợp tác hấp dẫn, các đại diện du lịch này sẽ trở thành cầu nối đưa hình ảnh FLC Samson Beach & Golf Resort và du lịch Sầm Sơn tới thị trường du lịch đầy tiềm năng Trung Quốc. Kể từ khi ra mắt vào năm 2015, FLC Samson Beach & Golf Resort đã nhanh chóng trở thành địa điểm nghỉ dưỡng hấp dẫn của du khách trong nước và quốc tế với vị trí vàng, hệ thống phòng tiện nghi, ấn tượng song hành cùng dịch vụ đẳng cấp. FLC Samson Beach & Golf Resort đang góp phần không nhỏ vào "cuộc cách mạng" cho du lịch Sầm Sơn nói riêng và du lịch tỉnh Thanh Hóa nói chung. Toàn bộ biệt thự tại FLC Samson đều hướng ra bể bơi và biển Với tầm nhìn "Đưa hình ảnh du lịch Việt Nam vươn ra khu vực và thế giới", trong thời gian qua, Tập đoàn FLC đã có nhiều bước đi mạnh mẽ và thiết thực và trong việc cải thiện mặt bằng du lịch, đồng bộ hóa cơ sở hạ tầng cũng như nâng cao chất lượng dịch vụ để mang tới cho du khách những trải nghiệm trọn vẹn nhất khi tới với Sầm Sơn. Chuỗi hoạt động Fam Trip của FLC Hotels & Resorts không chỉ đóng vai trò quảng bá tới bạn bè quốc tế hình ảnh một thành phố Sầm Sơn trẻ trung, năng động, hiện đại, đang ngày một khẳng định vị trí của mình trên bản đồ du lịch với những khu nghỉ dưỡng đẳng cấp điển hình là FLC Samson Beach & Golf Resort, mà còn góp phần xúc tiến thương mại và du lịch, đẩy mạnh sự hợp tác trong nước và quốc tế. Những hình ảnh về chuyến Fam Trip sẽ được cập nhật liên tục trên fanpage FLC Samson Beach & Golf Resort tại địa chỉ https://www.facebook.com/tripviewflcsamson/?fref=ts.