 Trong tiết trời se lạnh của những ngày cuối năm, đèn màu đủ sắc đón chào năm mới tràn ngập khắp các tuyến đường trung tâm TP. HCM, mang mùa xuân đến gần hơn với người dân thành thị.  Mùa lễ Tết, các tuyến đường trung tâm TP.HCM rực rỡ, lung linh hơn với đèn hoa nghệ thuật chào xuân Đinh Dậu 2017.   Trong tiết trời se lạnh của những ngày cuối năm, đèn màu đủ sắc đón chào năm mới tràn ngập khắp các tuyến đường trung tâm TP. HCM, mang mùa xuân đến gần hơn với người dân thành thị.   Các tuyến đường Lê Duẩn, Lê Lợi, Đồng Khởi,… lung linh đèn hoa với những hình ảnh cách điệu hoa mai, hoa đào, hoa sen, sao vàng, nón lá, chợ Bến Thành…   Được biết, công trình đèn đường sử dụng kinh phí từ nguồn xã hội hóa công khai, đa dạng thiết kế, đơn vị chủ trì thực hiện Công ty Viễn Đông phối hợp cùng Công ty Tiếp thị Vi Na . Đây được xem là bước tiến mới của UBND TPHCM góp phần xây dựng thành phố ngày càng xinh đẹp hơn.   Tuyến đại lộ Lê Duẩn từ Thảo Cầm Viên Sài Gòn đến Dinh Thống Nhất được trang trí đèn màu vô cùng ấn tượng và lộng lẫy với hình ảnh sao vàng sáng rực.   "Tết đến, tôi đều thấy thành phố được trang hoàng rất đẹp nhưng chưa năm nào rực rỡ như năm nay. Được biết, Tết Dương lịch thành phố không bắn pháo hoa nên gia đình chúng tôi sẽ cùng nhau xuống phố ngắm đèn đường và tham gia các hoạt động lễ hội ánh sáng chào năm mới ", chị Ngọc Hà sống tại quận 3 chia sẻ.   Phố đi bộ Nguyễn Huệ được thiết kế cổng hình vòm "Chúc mừng năm mới" gây ấn tượng độc đáo không kém cạnh các nước trong khu vực.     Đường Phạm Ngọc Thạch, đoạn từ Hồ Con Rùa đến Nhà thờ Đức Bà lung linh sắc màu của đèn led thiết kế hiện đại, tiết kiệm điện với độ an toàn cao.   Đường Đồng Khởi, một trong những con đường lâu đời nhất Sài Gòn được trang trí với hình ảnh mai vàng và nón lá - hình ảnh đặc trưng của Nam bộ.   Với sự sáng tạo, đổi mới không ngừng thì đường đèn của Sài Gòn năm nay hoàn toàn có thể kỳ vọng sẽ sánh ngang với các nước trong khu vực   Bên cạnh đó, TP.HCM còn tổ chức chương trình chiếu ánh sáng nghệ thuật 3D và chương trình đếm ngược chào đón năm mới trên phố đi bộ Nguyễn Huệ.    