 Các bãi biển là điểm đến lý tưởng cho mùa hè. Trang Business Insider đã chọn ra những bãi biển tuyệt nhất thế giới mà du khách không nên bỏ qua.    Scala dei Turchi ở Agrigento (Italy) là một vách đá trắng, bị nước biển xói mòn thành dạng bậc thang, cho phép du khách đi bộ xuống bãi biển phía dưới. Du khách cũng thường nhảy xuống nước từ các vách đá cạnh đó.   Zlatni Rat, một dải đất trên đảo Brač của Croatia, vươn xa gần 500 m ra biển. Với cát trắng mịn và rừng thông Địa Trung Hải xanh mướt, bãi biển này còn thường xuyên có gió khá mạnh, điều kiện lý tưởng cho những môn thể thao trên biển.   Bãi biển Whitehaven trên đảo Whitsunday (Australia) có một vịnh nhỏ lộ ra khi thủy triều trộn cát và nước lại với nhau. Cát trắng và nước xanh hòa trộn tạo ra một khung cảnh ngoạn mục.   Bãi biển bí mật trên quần đảo Marieta có làn nước trong vắt, nơi du khách có thể bơi lội hoặc chèo thuyền kayak qua một đường hầm nước khá dài.   Bãi Navagio, hay còn gọi là bãi Tàu Đắm, nằm ở một vịnh hẹp trên đảo Zakynthos, Hy Lạp. Bãi biển này nổi tiếng với cát trắng muốt và nước xanh biếc, thu hút du khách từ khắp nơi trên thế giới.   Tới Ölüdeniz ở Thổ Nhĩ Kỳ, bạn sẽ thấy một phá nước nằm giữa công viên quốc gia hùng vĩ và một bãi biển dài tuyệt đẹp. Nơi đây có nước trong tới mức nhìn được tận đáy, và là điểm chơi dù lượn nổi tiếng.   Nếu muốn có một trải nghiệm độc đáo, hãy tới đảo Big Major ở Bahamas. Còn được gọi là bãi biển lợn, nơi đây có những chú lợn thông minh, bơi giỏi và thân thiện với khách du lịch.   Bãi biển White trên đảo Boracay của Phillipines có vô vàn khu nghỉ dưỡng, khách sạn, điểm mua sắm hấp dẫn. Buổi đêm, bãi biển vẫn rất sôi động với các nhà hàng và quán bar. Đây cũng là nơi lý tưởng để ngắm hoàng hôn.   Bãi biển Maho nằm trên khu vực phía Hà Lan của đảo St. Martin, Caribbe. Có cát trắng và nước trong vắt, bãi biển này nổi tiếng nhờ đem lại trải nghiệm thú vị cho du khách mỗi khi máy bay hạ cánh ở sân bay quốc tế Princess Juliana.   Để có một kỳ nghỉ hè lý tưởng, hãy tới bãi biển Nissi ở Cyprus, nơi bạn sẽ có rất nhiều bữa tiệc sôi động.   Du khách phải đi dọc một con đường lát sỏi khá dốc để đến Fakistra, bãi biển nằm trên bán đảo Pelion của Hy Lạp. Tới đây, bạn sẽ được chiêu đãi một khung cảnh tuyệt đẹp, với nước xanh biếc, các thác nước và bãi cát mịn bên bóng cây ôliu.   Tới bãi biển cát trắng ở vịnh Gardner, trên đảo Española thuộc quần đảo Galapagos, Ecuador, du khách sẽ thấy hàng trăm con sư tử biển nằm thư giãn dưới nắng. Bãi biển này cũng là nơi lặn ống thở và lặn bình khí nổi tiếng.   Bãi Tunnel của New Zealand nổi tiếng với một đường hầm dẫn du khách xuống một thiên đường biệt lập, với vách đá sa thạch vây quanh, các cổng vòm đá và hang động kỳ thú.   Praia de Benagil là một bãi biển nhỏ nằm giữa các vách đá ở đáy thung lũng tại Algarve, Bồ Đào Nha. Từ đây, du khách có thể khám phá các hang biển và vách đá lân cận.   Được trang TripAdvisor bình chọn là bãi biển số một thế giới, vịnh Grace ở Providenciales (Turks và Caicos) có nước trong vắt nhiều màu tuyệt đẹp, cùng các hoạt động thú vị như bơi thuyền buồm hay lặn biển.   Các tượng đá Moai nhìn ra bãi biển Anakena hùng vĩ trên đảo Phục Sinh, Chile. Bãi biển này có những hàng dừa xanh tươi và nước ấm cho du khách thỏa thích bơi lội.   Anse Source d'Argent là một trong những bãi biển đông khách nhất Seychelles. Với cát hồng và các tảng đá granite ấn tượng, bãi biển được một rạn sa hô chắn sóng, tạo vùng nước phẳng lặng và khá nông cho du khách thư giãn.   Tenerife's Playa Bollullo trên đảo Canary (Tây Ban Nha) là bãi biển cát đen độc đáo nhìn ra Đại Tây Dương. Bao quanh bởi các vách đá hùng vĩ, nơi này thường xuyên nằm trong danh sách bãi biển đẹp nhất thế giới.   Nằm bên bờ Cornwall, nước Anh, Pedn Vounder là một vịnh cát tĩnh lặng, với bãi biển yên bình nhìn ra các vách đá cao ấn tượng.   Flamenco được coi là bãi biển nổi tiếng nhất của Culebra, một hòn đảo ngoài khơi Puerto Rico. Bãi biển đẹp như tranh vẽ này có cát trắng, nước trong veo và khá nông, lý tưởng cho du khách quan sát động vật biển  