 Chào mừng sự kiện BenThanh Tourist 18 năm liên tiếp đạt “Giải thưởng du lịch Việt Nam 2016” do Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch phối hợp Tổng cục Du lịch, Hiệp hội Du lịch Việt Nam tổ chức, BenThanh Tourist mang đến loạt chương trình khuyến mãi lớn  Mua tour nước ngoài được tặng voucher du lịch giá trị. Chỉ với 1 voucher này, du khách sẽ được tặng ngay tour nghỉ dưỡng Phan Thiết resort 4 sao khi mua các tour du lịch Mỹ và châu Âu; tặng ngay 500.000 đồng khi đăng ký tour Hàn Quốc, Nhật Bản, Dubai; tặng ngay 200.000 đồng khi đăng ký tour Thái Lan, Malaysia.   Du khách BenThanh Tourist tại Singapore   Thời gian này, công ty cũng liên tục tung ra thị trường các sản phẩm du lịch chất lượng với mức chi phí ưu đãi: Bangkok - Pattaya (5 ngày), giá từ 6,35 triệu đồng; Malaysia - Cao nguyên Genting (4 ngày) tặng vé tham quan Thủy cung KLCC, giá từ 5,5 triệu đồng; Hồng Kông - Thâm Quyến (4 ngày), giá từ 15,99 triệu đồng; Seoul - Everland - Nami (5 ngày), giá từ 13,99 triệu đồng; Tour khám phá bờ Tây Mỹ Los Angeles - Las Vegas (7 ngày), giá từ 39,99 triệu đồng; Dubai - Abu Dhabi - Sa mạc Safari (5 ngày), giá từ 20,99 triệu đồng... Ngoài ra, khách hàng có thể lựa chọn tour Free & Easy du lịch Mỹ giá ưu đãi 28,9 triệu đồng. Gói dịch vụ gồm vé máy bay khứ hồi TP HCM - Los Angeles, xe đón tiễn sân bay, 2 đêm khách sạn 3 sao... Du khách yêu thích khám phá thiên đường du lịch đảo Sentosa (Singapore) có thêm lựa chọn mới với gói dịch vụ Happy Family, giúp mỗi khách hàng tiết kiệm gần 3 triệu đồng. Gói dịch vụ gồm 2 đêm ngủ tại phòng Superior của khách sạn Genting Hotel Jurong, buffet sáng tại khách sạn. Đăng ký gói Happy Family, du khách còn được tặng 1 cặp vé tham quan Universal Studios Singapore hoặc 1 cặp voucher giải trí trị giá 100 đôla Sing dùng để mua sắm, ăn uống và giải trí tại các sòng bài, outlet nhà hàng thuộc hệ thống Resorts World Sentosa. Dịch vụ Happy Family (gói dành cho 2 người), giá từ 7,5 triệu đồng. Thủ đô ánh sáng Paris là điểm hẹn lý tưởng cho những cảm xúc nồng nàn với gói dịch vụ “Những ngày ngọt ngào ở Paris”, giá từ 11,98 triệu đồng (áp dụng cho 2 khách). Đây là gói dịch vụ đặc biệt dành riêng cho các cặp tình nhân, vợ chồng và những tâm hồn lãng mạn, gồm: 2 đêm tại khách sạn Paris Stain Denis, cùng người yêu tận hưởng hương vị tuyệt vời của ly vang Proscecco, du thuyền ngắm cảnh sông Seine và được tặng ngay 1 ổ khóa dấu ấn tình yêu tại Pont Des Art... Du khách BenThanh Tourist check-in tại khách sạn còn được giảm giá 10% khi mua sắm tại Galaries Lafayette cùng nhiều ưu đãi hấp dẫn khác.   Liên hệ: BENTHANH TOURIST - TP HCM: 82 Calmette, Q.1; 70 Lý Tự Trọng, Q.1; 26 Lê Lợi, Q.1; Hotline: 01232 666 000 - 0919 788 217; Website: www.benthanhtourist.com.    