 Trở thành những vị khách đầu tiên trải nghiệm kỳ nghỉ tại khu nghỉ dưỡng 5 sao ++ tiêu chuẩn quốc tế JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay và tham gia đại nhạc hội lớn chưa từng có tại Nam Phú Quốc, những khách hàng thân thiết của Sun Group hào hứng tận hưởng món quà tri ân độc đáo mà Tập đoàn dành tặng.  Từ ngày 21 đến 25-12, 400 khách hàng thân thiết của Tập đoàn Sun Group cùng với gia đình đã trở thành những thượng khách đầu tiên của Khu nghỉ dưỡng 5 sao ++ JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay, trong chuỗi chương trình tri ân mang tên “Bình minh trên biển” mà Sun Group dành tặng khách hàng đã đồng hành cùng tập đoàn suốt thời gian qua. Chuỗi chương trình với nhiều hoạt động ý nghĩa được Sun Group thực hiện bằng tất cả sự tận tâm, chu đáo nhất và nhận được nhiều tình cảm xúc động từ khách hàng.   Hoạt động tư vấn khách khàng tại Văn phòng Sun Realty   Ngoài những trải nghiệm thú vị tại tuyệt tác nghỉ dưỡng mới nhất JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay được thiết kế bởi KTS lừng danh Bill Bensley, khách hàng còn được đắm mình trong không gian trong lành của bãi Khem, lướt cano quanh đảo Ngọc và có những ngày tuyệt vời tại Phú Quốc. Trọng tâm của chuỗi chương trình tri ân là đêm nhạc “Bình minh trên biển”, quy tụ các nghệ sĩ hàng đầu Việt Nam như Bằng Kiều, Thu Phương, Đăng Dương, Tùng Dương, nghệ sĩ Violin Anh Tú… với những bản tình ca đã làm nên tên tuổi của các ca sĩ. Trong không gian nghỉ dưỡng đẳng cấp, thưởng thức bữa tối sang trọng với người thân, lắng nghe những tác phẩm âm nhạc hàng đầu, khách hàng của Sun Group đã có những trải nghiệm mới mẻ đầy cảm hứng như được tái tạo năng lượng. Nói về những trải nghiệm độc đáo do Sun Group dành tặng, vợ chồng anh Nguyễn Ái Nghệ, chị Trần Hoài Vân, đến từ Q.7, TP.HCM, không giấu được niềm vui: “Đây là một kỳ nghỉ tuyệt vời. Khu nghỉ dưỡng rất ấn tượng. Đêm nhạc đẳng cấp và bầu không khí rất ấm cúng, thân tình. Chưa bao giờ tôi được thưởng thức cùng trong một đêm nhạc nhiều giọng ca đẳng cấp đến thế”. Anh Nguyễn Ái Nghệ nói thêm: “Ngay khi ra cửa sân bay, thấy một hàng các bạn Sun Group trong đồng phục trắng đón tiếp, thấy mình được trân trọng quá. Vợ chồng mình có đầu tư một căn condotel tòa S2, không nghĩ rằng sự tri ân của Sun Group lại đặc biệt thế”.   Premier Village Phú Quốc Resort   Còn bác Lý Vinh đến từ TP. HCM không ngớt lời “Cảm ơn Sun Group đã dành cho chúng tôi những phút giây bên nhau thật ý nghĩa. Vợ chồng tôi đã đầu tư ở Phú Quốc rồi, nhưng khi biết Sun Group, chủ của khu nghỉ dưỡng sang trọng InterContinental Danang Sun Peninsula Resort tiếp tục đầu tư biệt thự nghỉ dưỡng tại Nam Phú Quốc, chúng tôi đã quyết định mua ngay một căn”. Có chồng là một doanh nhân nước ngoài, chị Văn Kim Yến ở Q.5, TPHCM, mới đây đã quyết định sở hữu một căn biệt thự trên ghềnh đá tại dự án Premier Village Phu Quoc Resort. Chị chia sẻ: “Mình đã đi nghỉ ở nhiều nơi trên thế giới, nhưng lần nghỉ dưỡng này thật đặc biệt khi được là những khách hàng đầu tiên trải nghiệm JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay. Rất cảm ơn Sun Group về món quà độc đáo này”. Chuỗi chương trình tri ân đã nhận được sự đánh giá cao của các khách mời tham dự. Đại diện Công ty Sun Realty, đơn vị phân phối BĐS Sun Group cho biết: “Đây chỉ là một trong rất nhiều hoạt động ý nghĩa mà Sun Group liên tục tạo ra cho các khách hàng sở hữu bất động sản của mình. Trong thời gian tới, các hoạt động tri ân sẽ còn hấp dẫn và nhiều bất ngờ hơn thế nữa”. Đặc biệt, những chia sẻ đầy tâm huyết từ chủ đầu tư, Tập đoàn Sun Group, về tầm nhìn phát triển tổ hợp nghỉ dưỡng – vui chơi – giải trí quy mô quốc tế tại Nam Phú Quốc và chiến lược đưa nơi này trở thành điểm đến hấp dẫn trong khu vực đã trở thành những thông tin mang tính chiến lược làm cơ sở cho các vị khách mời của chương trình tri ân củng cố thêm niềm tin vào những sản phẩm sẽ tạo nên giá trị sinh lời cho họ tại đảo Ngọc.