 Hãy thưởng thức hương vị bánh ngon mùa hè của Givral để cảm nhận chút ngọt ngào, thơm lành và tươi mát hòa quyện vào nhau làm nên hương vị hấp dẫn.  Ngoài các dòng bánh kết hợp từ trái cây như Opera Multi Fruit, Lemon Tart, Cocktail Cake..., Givral cũng cho ra đời bánh Pudding trà xanh đậu đỏ với vị mềm thơm béo nhẹ đặc trưng và bánh kem bơ trà xanh vị ngọt dịu.       Cũng trong đợt ra mắt dòng bánh mùa hè này, Givral giới thiệu một loại bánh đặc trưng mang phong vị Pháp - bánh Macaron. Quyến rũ trong màu sắc, ngọt ngào trong hương vị, lãng mạn trong hình dáng nhỏ nhắn, Macaron sẽ làm say đắm khách hàng qua 3 hương vị gồm Raspberry Macaron, Mint Macaron, Lemon Chocolate Macaron. Bánh chính thức bán tại hệ thống các cửa hàng Givral từ ngày 12-5. Giá bánh ổ các loại từ 260.000 đồng. Tham khảo thêm thông tin chi tiết tại www.givralbakery.com.vn.