 Ẩm thực hấp dẫn, thiên nhiên hoang sơ cùng những con phố cổ kính của miền Bắc đảo Síp - vốn được ít người biết tới - đem đến cho du khách cảm giác thời gian như quay ngược.   Đảo Síp được phân chia thành 2 miền từ năm 1974. Trong khi miền Nam đã trở thành một điểm du lịch nhộn nhịp với chuỗi cửa hàng ăn nhanh cũng như khách sạn cao cấp và khu nghỉ mát bên bãi biển, Bắc Síp vẫn không thay đổi với những vùng nông thôn xanh, những bãi biển hoang sơ và các làng quê quyến rũ cho du khách cảm nhận như được quay về quá khứ với không gian mộc mạc yên bình.  Nicosia, thành phố lớn nhất trên đảo, đã được chia thành hai và là thủ đô của cả người Síp Hy Lạp ở phía nam và Bắc Síp của người Thổ Nhĩ Kỳ.   Bắc Síp có những con phố lát đá cuội uốn lượn quanh co bên những quán trà Thổ Nhĩ Kỳ, khiến du khách thật khó tin rằng ở phía bên kia hòn đảo đang nhộn nhịp với các chuỗi cửa hàng như H&M và KFC. Du khách có thể đi dạo quanh những con hẻm yên tĩnh, khám phá khu phố với những ngôi nhà cổ truyền thống, hoặc thuê một chiếc ôtô để tìm hiểu vẻ đẹp chưa được khai thác của đảo.  Đến Bắc Síp, du khách có dịp thưởng thức những món ăn đặc sản như kebab, kofte, hellim. Không có gì lạ nếu du khách tăng cân sau chuyến du lịch nơi đây. Khu nghỉ dưỡng Acapulco Beach Club and Resort với một công viên nước và bãi biển riêng lớn nhất nằm trong khu vườn xanh tươi rộng hơn 20 ha, cách thành phố lịch sử Kyrenia chỉ 15 phút lái xe, nơi có các cửa hàng đường phố, chợ và bến cảng nổi tiếng.  Alagadi còn được gọi là "bãi biển rùa", là bãi biển hoang sơ, thường có cá rô và rùa xanh đến làm tổ trên bãi biển. Người ta có thể nhìn thấy những con rùa nhỏ bé chạy trên cát vào mùa cao điểm từ tháng 8 đến tháng 9.   Bãi biển Alagadi có tầm nhìn tuyệt đẹp ra dãy núi Kyrenia, còn được gọi là núi Five Finger.  Dãy núi Five Finger kéo dài hơn 160 km dọc theo bờ biển phía bắc, kết thúc tại bán đảo Karpaz, và được đặt theo tên đặc điểm đặc biệt nhất của nó đó là một đỉnh núi tương tự như năm ngón tay.  Bãi biển Golden Beach ở bán đảo Karpaz gần như vẫn giữ được nguyên vẹn vẻ đẹp nguyên thủy vốn có, với làn nước trong xanh và bãi cát vắng người. Ở đây không có khách sạn hay khu nghỉ dưỡng lớn. Nếu muốn, du khách có thể nghỉ ngơi tại một số nhà nghỉ đơn giản, chỉ có vài tiện ích và nhà hàng nhỏ bên cạnh. 