 Năm 2016, Công ty TNHH Du lịch và Sự kiện Việt - Viettours tròn 15 năm hoạt động trong ngành lữ hành  15 năm không ngừng rong ruổi khắp thế giới, tìm điểm đến mới, xây dựng những đường tour phù hợp với du khách Việt, Viettours hiện là một trong những hãng lữ hành có số điểm đến nhiều nhất và chương trình tour phong phú nhất trong thị phần du lịch cao cấp hiện nay. Khác với cái bánh hay chiếc áo, sản phẩm du lịch là mặt hàng mà khách hàng không thể cầm trên tay để xem xét chất lượng, nhìn ngắm bao bì, cân phân giá cả... Kinh doanh du lịch tựa như bán một sản phẩm vô hình vậy. Vì thế mà uy tín của người bán sản phẩm vô cùng quan trọng. 15 năm gầy dựng uy tín, từ một hãng lữ hành tư nhân chỉ vài nhân sự, nay Viettours đã mở thêm văn phòng đại diện tại Hà Nội và là một trong những thương hiệu MICE hàng đầu cả nước.   Một đoàn khách Viettours   Suốt 15 năm qua, phục vụ hàng trăm ngàn lượt khách từ Nam chí Bắc, đủ mọi lứa tuổi, nghề nghiệp mà chưa một lần nào Viettours bị phàn nàn về chất lượng chuyến đi. Thành quả đó là công sức của 15 năm Viettours luôn nỗ lực giữ đúng mọi cam kết với khách hàng và bảo vệ quyền lợi cho người đi tour với mình. Khảo sát sau mỗi chuyến đi cho biết 100% du khách đã đi cùng Viettours đồng ý sẽ chọn Viettours cho những chuyến đi kế tiếp. Bán sản phẩm đúng chất lượng đã cam kết là điều tối thiểu một người kinh doanh phải làm được, riêng với Viettours, bán tour du lịch thôi chưa đủ, mà đó phải là chuyến đi thật thoải mái, thật vui vẻ, thật nhiều kiến thức và trải nghiệm... Đến New York với Viettours thì phải tìm cho bằng được quả táo Mỹ, cắn một miếng táo ngay tại thành phố được mệnh danh là Quả Táo Lớn, trên quê hương của quả táo khuyết Apple, để xem cảm giác đặc biệt ra sao. Mua sắm ở Mỹ với Viettours thì phải vào bằng được những trung tâm bán sỉ để mua sỉ quà về tặng cho đã. Đưa khách lên xe, chở từ khách sạn đến điểm tham quan, từ điểm tham quan sang nhà hàng, từ nhà hàng về khách sạn thì dễ cho người làm tour thật nhưng nếu có những lựa chọn xe điện, tàu cao tốc... thì Viettours luôn sắp xếp để khách hàng được trải nghiệm. Trải nghiệm làm nên giá trị của mọi chuyến du lịch nhưng không phải nhà tour nào cũng có thể cung cấp được cho du khách. Để đánh dấu năm thứ 15 có mặt trong thị phần MICE, Viettours đã tập trung khảo sát một loạt các tuyến điểm mới có giá trị cao về lịch sử, văn hóa, kiến trúc, tâm linh... tại châu Âu, châu Phi và Nam Mỹ. Các chuyến đi cùng Viettours vốn đã vui vẻ, thoải mái, giờ càng thêm nhiều trải nghiệm mới với những chùm tour kết hợp giữa tham quan du lịch với làm công tác xã hội, từ thiện, team building... bởi chất lượng của một sản phẩm du lịch được đo bằng những trải nghiệm của du khách.   Năm 2016, lần thứ hai Công ty TNHH Du lịch và Sự kiện Việt - Viettours được Tổng cục Du lịch Việt Nam bình chọn là 1 trong 10 doanh nghiệp lữ hành hàng đầu du lịch Việt Nam, hạng mục “10 doanh nghiệp lữ hành nội địa hàng đầu” và “10 doanh nghiệp lữ hành đưa khách ra nước ngoài (outbound) hàng đầu”. Cũng trong năm nay, tại Ngày hội Du lịch TP HCM 2016, do Sở Du lịch TP HCM phối hợp cùng Hiệp hội Du lịch TP HCM tổ chức, Viettours một lần nữa có mặt trong top “10 doanh nghiệp lữ hành du lịch quốc tế hàng đầu TP HCM” và top “10 doanh nghiệp lữ hành du lịch nội địa hàng đầu TP HCM”. Tám năm qua, Viettours liên tiếp được bạn đọc Báo Sài Gòn Giải Phóng bình chọn là “Thương hiệu du lịch Việt được yêu thích nhất” với “Giải Chất lượng dịch vụ uy tín”; “Giải Dịch vụ MICE hàng đầu”.     Công ty TNHH Du lịch và Sự kiện Việt - Viettours. Văn phòng: 19B Mai Thị Lựu, phường Đa Kao, quận 1, TP HCM, ĐT: (84-8) 38 218 218, (84-8) 38 217 217. Chi nhánh Hà Nội: 36 Đào Tấn, quận Ba Đình, ĐT: (84-4) 37 66 36 36. Website: www.viettours.com.vn.  