 Tiếp nối thành công rực rỡ của lễ hội Oktoberfest Việt Nam 2016 diễn ra giữa tháng 10 vừa qua, khách sạn Windsor Plaza đã tiến hành lễ trao giải chương trình rút thăm trúng thưởng với 1 giải đặc biệt và 7 giải nhất hằng đêm.  Giải đặc biệt lớn nhất từ trước đến nay là một chiếc Mercedes-Benz C 200 trị giá 1,48 tỉ đồng được trao cho ông Trần Minh Đức (số vé 000991, ngày 15-10).     7 khách trúng giải nhất hằng đêm   Oktoberfest Việt Nam được tổ chức tại khách sạn Windsor Plaza từ năm 2005 và được hãng tin Reuters công nhận trong Top 10 lễ hội bia Đức hàng đầu thế giới bên ngoài nước Đức cũng như được giới thiệu trên tạp chí Chicago Tribune danh tiếng. Lễ hội Đức nổi tiếng hằng năm này đã tái hiện bầu không khí đích thực của Oktoberfest truyền thống bắt nguồn từ Munich. Suốt chương trình là tiệc buffet hoành tráng hội tụ nhiều món ngon truyền thống Đức. Ngoài ra, khách hàng còn thoải mái thưởng thức bia Đức nhập khẩu không giới hạn như bia tươi Krombacher, bia lúa mì Schneider Weisse. Chương trình cũng mang đến các hoạt động hào hứng, trò chơi vui nhộn cùng nhiều giải thưởng hấp dẫn.