 Không khí se lạnh tràn về từng ngõ nhỏ, len qua những cành thông và những vòng nguyệt quế trang trí đầy màu sắc, thành phố lại rộn ràng trong khúc nhạc giao mùa  Dịp này, những “ông già Noel” của Vietravel cùng chiếc túi đầy quà, tiếp tục cuộc hành trình “chở niềm vui” đến với các em học sinh Trường Tiểu học Phù Đổng (quận Bình Thạnh).     Với mục đích mang đến những phút giây hạnh phúc, ấm áp, chương trình “Giáng sinh nhiệm màu” của khối kinh doanh du lịch khách đoàn Vietravel dành cho học sinh các trường mầm non, mẫu giáo, tiểu học chất chứa những thông điệp yêu thương cho một mùa an lành lan tỏa. Giáng sinh là thời điểm mà niềm vui, hy vọng, tình yêu, lòng nhân ái trào dâng trong lòng mỗi người; là dịp để tặng nhau những món quà, nói lời cảm ơn và bày tỏ yêu thương. Riêng các thiên thần nhỏ thì lại háo hức mong chờ sự xuất hiện của ông già Noel. Hình ảnh ông già Noel cưỡi chiếc xe tuần lộc, tặng những món quà bất ngờ trong đêm Giáng sinh đã trở thành niềm mơ ước của các bạn nhỏ. Với sự sáng tạo, chuyên nghiệp trong công tác tổ chức sự kiện và cung cấp dịch vụ, khối kinh doanh du lịch khách đoàn Vietravel đã cùng với đội ngũ giáo viên Trường Tiểu học Phù Đổng làm nên một “Giáng sinh nhiệm màu”, mang đến những phút giây bất ngờ cho 1.000 học sinh, thổi bùng không khí vui tươi, rộn rã.     Rất nhiều hoạt động, trò chơi đã được diễn ra tại Trường Tiểu học Phù Đổng. Ai ai cũng háo hức tập trung tại khu vực sân khấu hoành tráng với hình ảnh cây thông Noel, ngôi nhà tuyết cùng những vật dụng trang trí lung linh sắc màu. Cả sân trường bỗng chốc “hóa thành” thế giới cổ tích thần tiên với những khúc ca, vũ điệu chào đón Giáng sinh trong niềm hân hoan và hạnh phúc. Khi tiếng nhạc vang lên, những nhân vật vô cùng đặc biệt - ông già Noel - bất ngờ xuất hiện. Trong bộ quần áo đỏ đặc trưng, chòm râu trắng như tuyết, vai mang một túi quà rất to, ông lần lượt tặng những món quà đặc biệt khiến các bạn học sinh hào hứng và thích thú. Những viên kẹo, những chiếc bánh, những tiếng cười trong trẻo, giòn tan đã xua đi cái lạnh se sắt của mùa đông.     Trong không khí tưng bừng, ấm nóng, các bạn nhỏ hồi hộp mở những phần quà xinh xắn được chuẩn bị chu đáo. Ngoài việc giao lưu, chụp ảnh cùng ông già Noel, tại sân chơi “Giáng sinh nhiệm màu”, các em còn “học mà chơi, chơi mà học” qua nhiều hoạt động hấp dẫn như: hát múa và trả lời câu hỏi theo chủ đề Giáng sinh; game show vui nhộn cùng những phần thưởng ý nghĩa; tham gia trò chơi đua hươu, bịt mắt đập bóng, chuyền bóng tiếp sức... Không chỉ bắt gặp những ánh mắt rạng ngời, những khuôn mặt hân hoan của các em học sinh mà ở đó còn là sự tận tâm, nâng niu, trìu mến của tập thể giáo viên trường Phù Đổng và sự hăng hái, chu đáo, nhiệt thành từ đội ngũ nhân viên Vietravel với mong muốn mang đến những nụ cười hạnh phúc, để Giáng sinh càng thêm ấm áp và ý nghĩa. Cuộc sống vẫn đang tồn tại những chuyến hành trình đặc biệt như thế: hành trình của các ông già Noel với túi quà nặng trĩu trao yêu thương, nuôi dưỡng niềm tin và ước mơ đẹp về một nhân vật huyền thoại trong thế giới trẻ thơ, trở thành phép mầu hạnh phúc cho mùa lễ an lành...   Liên hệ: CÔNG TY DU LỊCH VIETRAVEL Khối Kinh doanh Du lịch Khách đoàn 190 Pasteur, P.6, Q.3, TP HCM ĐT: (08) 3822 8898 - ext 393 Email: dulichvietravel@vietravel.com  