 Hệ thống nhà hàng sang trọng tại khách sạn Tajmasago (6 Phan Văn Chương, phường Tân Phú, quận 7, TP HCM) sẽ mang đến cho bạn những bữa tiệc tinh tế và hấp dẫn bởi ẩm thực Pháp trứ danh.  Chỉ với 300.000 đồng++/khách, bạn đã có thể thưởng thức tiệc trưa thịnh soạn gồm 4 món do tự mình lựa chọn trong thực đơn phong phú của nhà hàng London Steak House vào các ngày trong tuần từ 11 giờ 30 phút đến 14 giờ 30 phút. Xúp hành tây phủ bột nướng, xà lách cá hồi tái chanh, bò Mỹ hầm xốt rượu vang đỏ Bourgogne cùng nhiều món hấp dẫn khác là sự lựa chọn lý tưởng cho bữa trưa độc đáo mang phong vị Pháp và không chi quá nhiều tiền.           Bên cạnh đó, nhà hàng Trois Pommes sẽ để lại trong bạn những kỷ niệm khó quên bằng buổi tiệc tối thịnh soạn 4 món đặc sắc cùng những người thân yêu. Không chỉ cuốn hút thực khách bởi không gian đầy mê hoặc với hồ bơi, dòng sông thơ mộng, sân vườn thượng uyển, đài phun nước kiểu Âu..., nhà hàng còn phục vụ các món ăn đặc sắc như xúp hương nấm Truffles dùng với hoành thánh nhân thịt bò Wagyu và gan ngỗng Pháp, xà lách gan ngỗng và ức vịt Pháp nấu đông kiểu Tajmasago phủ vàng lá 24cr, tôm hùm rô ti dùng với nấm xào, xốt rượu champagne và trứng cá baeri caviar, chân cừu hầm cà chua và nấm mỡ dùng với mì tươi, kem brulée vị bailey và hạt hồ trăn đốt với đường nâu và phủ vàng lá 24cr. Bữa tối có giá chỉ 699.000 đồng++/khách. Liên hệ: 08.5411 6789 - email: reservations@tajmasago.com.