 Nhằm mang lại những sản phẩm, dịch vụ độc đáo cùng các chương trình khuyến mãi hấp dẫn, từ tháng 6-2016, các đơn vị khách sạn, khu nghỉ dưỡng, nhà hàng, công ty lữ hành, khu vui chơi giải trí thuộc Tổng Công ty Du lịch Sài Gòn (Saigontourist) tham gia triển khai chương trình khuyến mãi “Saigontourist - Tận hưởng bản sắc Việt”  Công ty dịch vụ lữ hành Saigontourist Chương trình “Sôi động du lịch hè cùng Saigontourist - Cơ hội trúng thưởng và trải nghiệm hải trình Địa Trung Hải trên siêu du thuyền tuyệt đỉnh Harmony of The Seas” diễn ra đến ngày 1-8-2016. Với mỗi 5 triệu đồng, khách hàng nhận 1 mã dự thưởng (áp dụng cho khách hàng từ 12 tuổi trở lên). Một giải đặc biệt vào cuối chương trình: 1 tour trọn gói cùng du thuyền Harmony of the Seas theo hải trình Tây Ban Nha - Pháp - Ý (Barcelona - Mallorca - Marseilles - La Spezia - Rome - Naples) 10 ngày dành cho 1 người, trị giá 69,99 triệu đồng, khởi hành ngày 17-9-2016. Sáu giải cho 6 khách, chia làm 3 đợt: mỗi giải gồm 1 tour trọn gói cùng du thuyền Mariner of the Seas theo hải trình Singapore - Malaysia 5 ngày dành cho 1 người, trị giá 19,99 triệu đồng.     “Chùm tour tận hưởng Bản sắc Việt - Du lịch tiết kiệm hợp tác cùng các hãng hàng không” (Vietnam Airlines, Vietjet và Vasco) với hàng chục tour, tuyến điểm nổi tiếng trong nước áp dụng đến tháng 9-2016, mức giảm đến 4,12 triệu đồng. Lữ hành Saigontourist: 45 Lê Thánh Tôn, quận 1, TP HCM, ĐT: 08.3827 9279. Vui hè cùng Fiditour Tham gia chương trình khuyến mãi “Vui hè cùng Fiditour”, khách hàng có đến 2 lần cơ hội nhận được những chuyến du lịch miễn phí như: 2 giải nhất - 2 chuyến du lịch trọn gói đến “quốc gia hạnh phúc” Bhutan (trị giá 60 triệu đồng), 2 giải nhì - 2 chuyến tham quan trọn gói bờ Tây Mỹ (trị giá 50 triệu đồng), 2 giải ba - 2 tour du lịch trọn gói đến Dubai (trị giá 30 triệu đồng), 2 giải tư - 2 tour trọn gói Cung đường vàng Tây Bắc (trị giá 8 triệu đồng)... Ngoài ra, khách hàng còn có cơ hội trúng cặp vé khứ hồi đi Côn Đảo (trị giá 3,5 triệu đồng) hay một chuyến du ngoạn hòn đảo thơ mộng Nam Du (trị giá 3,5 triệu đồng) cùng hàng chục ngàn quà tặng, ưu đãi hấp dẫn khác. Fiditour sẽ tiến hành bốc thăm theo từng tuần và bốc thăm chung cuộc dành cho các khách hàng chưa may mắn trúng giải tuần. Fiditour: 129 Nguyễn Huệ, quận 1, TP HCM, ĐT: 08.3914 1414. Khách sạn Rex Chương trình Happy Hour: mua 1 tặng 1 với các thức uống (nước ngọt, bia, cocktail, mocktail). Tặng 1 món khai vị khi gọi bất kỳ món khai vị trên thực đơn. Combo lunch giá: 220.000 đồng++, từ 11-14 giờ, áp dụng đến ngày 31-12 tại nhà hàng Cung Đình và Paradise Coffee Lounge (tầng trệt). Có 5 loại combo để chọn lựa, mỗi combo gồm: khai vị, món chính, canh, rau xào, trái cây tráng miệng và nước uống. Daily Happy Hour từ 17-19 giờ, mua 1 tặng 1 với các thức uống: nước ngọt (99.000 đồng++/lon), bia (từ 149.000 đồng/ly), cocktail (từ 229.000 đồng/ly), mocktail (từ 199.000 đồng/ly). Tặng 1 món khai vị khi gọi bất kỳ món chính trên thực đơn. Giá từ 320.000 đồng/món. Wedding promotion: tặng tiền mặt lên đến 20 triệu đồng hoặc 40 triệu đồng (trên tổng chi phí, không dựa trên số bàn) cho tiệc cưới tổ chức tại khu Excutive (áp dụng đến hết ngày 31-8), cho tiệc cưới tổ chức tại khu Đông (áp dụng đến hết ngày 31-12) và khu Excutive (vào tháng 7 âm lịch và tháng Tết cổ truyền). Chương trình múa rối nước tại vườn Vertical, từ 20-21 giờ, giá vé 300.000 đồng, hiệu lực đến ngày 31-12. Khách sạn Rex: 141 Nguyễn Huệ, quận 1, TP HCM, ĐT: 08.3829 2185. Khách sạn Đồng Khánh Giảm 30% giá phòng so với giá phòng công bố đến ngày 30-9. Liên hệ: 2 Trần Hưng Đạo B, phường 7, quận 5, TP HCM; ĐT: 08.3923 6404. Tàu Sài Gòn Buffet trưa chủ nhật hằng tuần và ngày lễ: 10 vé tặng 2 vé. Đối với công ty du lịch: giảm 30%. Từ thứ hai đến thứ bảy: Tiệc cưới 10 bàn tặng 1 bàn và giảm 15% thức uống. Thuê tàu dạo quanh sông Sài Gòn, nhóm từ 50 khách trở lên: 120.000 đồng/khách (đã gồm giá vé tham quan và nước suối). Tiệc tối: tiệc sinh nhật từ 50 khách trở lên, tặng người dẫn chương trình, rối thú đón khách, tiết mục chúc mừng sinh nhật, hoa tươi bàn tiệc, trang trí bàn VIP. Tiệc 10 khách trở lên, hóa đơn bình quân 400.000 đồng/khách: tặng 2 vé buffet. Áp dụng đến ngày 31-8. Liên hệ: Bến Bạch Đằng, quận 1, TP HCM; ĐT: 08.3823 0393. Khu du lịch Tân Cảng Miễn phí món tráng miệng cho khách lẻ và tiệc bàn. Buffet lẩu nướng vào thứ hai, tư, năm, sáu, bảy, chủ nhật: giá vé 290.000 đồng/người lớn, 160.000 đồng/trẻ em. Khách đặt vé trước số lượng từ 10 vé trở lên: tặng 1 chuyến du ngoạn trên sông Sài Gòn từ 16 giờ 30 phút. Ngày thứ ba giá vé trên giảm 30%. Các công ty du lịch, hãng lữ hành đặt trước giảm 20% giá vé. Thời gian áp dụng đến ngày 30-9. Liên hệ: A100 Ung Văn Khiêm, quận Bình Thạnh, TP HCM; ĐT: 08.3899 1120. Khu du lịch Bình Quới 1 Khách hàng đặt tiệc cưới 10 bàn tặng 2 bàn (từ thứ hai đến thứ sáu); đặt 10 bàn tặng 1 bàn (thứ bảy và chủ nhật); giảm 10% giá thức uống. Các tiệc khác: giảm 10% cho tất cả tiệc; quà tặng dành cho tiệc thôi nôi, sinh nhật. Buffet Khẩn hoang Nam Bộ vào tối thứ sáu, thứ bảy và chủ nhật hằng tuần (riêng chủ nhật có 2 suất 11 giờ và 17 giờ), giá vé thứ sáu giảm 15%. Miễn phí tổ chức các trò chơi dân gian dành cho nhóm học sinh 30 người trở lên. Chương trình kéo dài đến ngày 31-8. Liên hệ: 1147 Bình Quới, quận Bình Thạnh, TP HCM; ĐT: 08.35566020. Khu du lịch Bình Quới 2 Chương trình “Thư giãn trọn gói” áp dụng đến ngày 31-12: 1,25 triệu đồng/2 khách và 1,9 triệu đồng/4 khách gồm phòng khách sạn (bungalow), trái cây, điểm tâm sáng, miễn phí hồ bơi, sân tennis, 1 set menu ăn trưa tại nhà hàng. Ngoài ra còn có buffet “Món ngon xóm chài” lúc 17 giờ thứ bảy và chủ nhật. Một set menu tối đặc biệt tại nhà hàng áp dụng từ thứ hai đến thứ sáu. Chương trình “Nơi thư giãn tuyệt vời của bạn” áp dụng đến ngày 31-8: Tiệc từ 7 bàn trở lên: miễn phí nước ngọt, nước suối (áp dụng cho khách đặt bia tại nhà hàng), miễn phí âm thanh phát biểu, nhạc nhẹ; giảm 20% phí thuê mặt bằng phòng họp và phí thuê bãi cỏ tổ chức trò chơi; chọn 1 trong 4: 1 bộ màn hình máy chiếu/1 rối thú đón khách/1 bánh kem sinh nhật/10 vé bơi miễn phí sử dụng trong ngày. Tiệc từ 20 bàn trở lên: Tặng dàn âm thanh hát với nhau hoặc đàn organ, giảm 5% giá thực đơn bàn tiệc... Khuyến mãi dành cho khách “Ăn gọi món”: Tặng 1 vé buffet cuối tuần với hóa đơn trên 2 triệu đồng, tặng 2 vé buffet cuối tuần với hóa đơn trên 4 triệu đồng. Buffet “Món ngon xóm chài” vào lúc 17 giờ thứ bảy, chủ nhật và các ngày lễ: mua 11 vé giảm 1 vé (áp dụng cho khách đặt vé trước). Liên hệ: 1147 Bình Quới, quận Bình Thạnh, TP HCM; ĐT: 08.35566020. Khu du lịch Văn Thánh Các chương trình ưu đãi áp dụng đến ngày 30-9. Khách alacarte có hóa đơn thanh toán từ 5 triệu đồng trở lên được tặng 2 vé tham dự ẩm thực buffet Món ngon vùng miền. Đối với tiệc công ty, thôi nôi, sinh nhật, mừng thọ, họp mặt từ 6 bàn trở lên: trọn gói trang trí tiệc trị giá 5 triệu đồng, bao gồm: hoa tươi, âm thanh phát biểu nhạc nhẹ, trang trí bong bóng, bàn trang trí tiệc sinh nhật; từ 10 bàn trở lên: rối đón khách đầu giờ, tặng nước ngọt, nước suối phục vụ suốt tiệc khi đặt bia của nhà hàng; từ 16 bàn trở lên: tặng âm thanh hát với nhau tivi 42 inch hoặc 1 bộ máy chiếu, màn chiếu. Liên hệ: 48/10 Điện Biên Phủ, quận Bình Thạnh, TP HCM; ĐT: 08.3512 3026. Nhà hàng Thủy Tạ Đầm Sen    Nhà hàng Thuỷ Tạ   Nhiều ưu đãi áp dụng cho đặt tiệc mới đến ngày 30-9. Tặng màn hình Led với số lượng bàn tiệc từ 40 bàn trở lên; tặng dịch vụ xe điện cổ chở cô dâu và chú rể quay phim ngoại cảnh trong Công viên Đầm Sen; đoàn quay phim, chụp ảnh của đôi uyên ương vào cổng Công viên Đầm Sen miễn phí trong ngày. Giảm giá thức ăn 5% từ thứ hai đến thứ sáu, giảm 3% thứ bảy, chủ nhật và ngày lễ trên tổng số bàn. Khách vào dự tiệc tại nhà hàng Thủy Tạ được miễn phí vé cổng tham quan công viên. Liên hệ: 3 Hòa Bình, quận 11, TP HCM; ĐT: 08.3961 2082. Khu nghỉ dưỡng Sài Gòn - Phú Quốc Từ ngày 1-8 đến 30-9, giá ưu đãi phòng Panorama 1,8 triệu đồng, phòng Star Cruise 2,1 triệu đồng, phòng hướng biển VIP 2,7 triệu đồng. Đặc biệt, nhân kỷ niệm 41 năm Saigontourist, từ nay đến ngày 31-10, giảm 35% nếu dùng mã ONLY4U khi đặt phòng qua website www.vietnamphuquoc.com. Liên hệ: 62 Trần Hưng Đạo, Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang; ĐT: 077.384 6999. Khách sạn Sài Gòn - Đà Lạt Chương trình “Vũ điệu giao mùa” với giá trọn gói 2,95 triệu đồng (áp dụng đến hết ngày 31-10), tặng nhiều ưu đãi: 2 đêm nghỉ tại phòng Deluxe cao cấp dành cho 2 người, hoa và trái cây đặt phòng, 1 bữa ăn trưa (hoặc tối), phiếu sử dụng cocktail và khoai tây chiên miễn phí, phần quà đặc sản của Đà Lạt, trang trí Hooney Moon: 1 triệu đồng/lần trang trí... Liên hệ: 180 đường 3 Tháng 2, TP Đà Lạt; ĐT: 063.3556789. Khách sạn Sài Gòn - Quảng Bình Chào hè 2016, khách sạn Sài Gòn - Quảng Bình áp dụng khuyến mãi đến ngày 31-8: giảm từ 40% cho giá phòng (gồm ăn sáng buffet, phí phục vụ và GTGT, nước suối đặt phòng). Liên hệ: 20 Quách Xuân Kỳ, Đồng Hới, Quảng Bình; ĐT: 052.3822 276. Khách sạn Sài Gòn - Đông Hà   Khách sạn Sài Gòn - Đông Hà   Khuyến mãi dịch vụ phòng ngủ và ăn uống với giá phòng ưu đãi 650.000 đồng/đêm; ăn uống 20 suất tặng 1 suất; giảm 20% giá phòng hội nghị. Ưu đãi đến ngày 30-9. Liên hệ: 1 Bùi Thị Xuân, Đông Hà, Quảng Trị; ĐT: 053.357 7888. Khách sạn Saigontourane Ưu đãi giảm 30% trên giá phòng nghỉ công bố từ ngày 15-8; giảm 10% alacarte (gọi món theo thực đơn) từ ngày 15-8 đến hết 31-12. Liên hệ: 5 Đống Đa, quận Hải Châu, TP Đà Nẵng; ĐT: 0511.382 1021. Khu nghỉ dưỡng Sài Gòn - Bản Giốc Khách sạn áp dụng nhiều ưu đãi đến ngày 30-9. giảm 20% giá phòng ngủ đối với đêm đầu tiên, giảm 25% với những đêm tiếp theo hoặc nhận phòng vào “Giờ vàng khuyến mãi”: giảm 400.000 đồng đối với tất cả loại phòng nhận phòng từ 21 giờ đến 22 giờ hằng ngày.   Khu nghỉ dưỡng Sài Gòn – Bản Giốc   Khi đặt ăn từ 20-50 khách: giảm 5% trên tổng phiếu tính tiền, từ 50 khách trở lên giảm 7% trên tổng phiếu tính tiền. Giảm 5% trên tổng phiếu tính tiền đồ uống có giá trị từ 200.000 đồng đến dưới 500.000 đồng. Giảm 10% trên tổng phiếu tính tiền đồ uống có giá trị từ 500.000 đồng trở lên. Địa chỉ: Xã Đạm Thủy, huyện Trùng Khánh, tỉnh Cao Bằng; ĐT: 026.382 8118.