 Số phận của con rồng giữa lòng hồ Thủy Tiên thật đặc biệt, bị 'bỏ rơi' ngay sau khi hình thành nhưng được thừa nhận bởi du khách quốc tế vì vẻ đẹp kỳ bí.  Những ngày cuối năm, trong khi nhiều địa phương đang đua nhau chia sẻ những tạo hình linh vật rồng độc đáo cho Tết Nguyên đán Giáp Thìn thì con rồng bị bỏ hoang ở hồ Thủy Tiên (Huế), từng nổi danh trên khắp các trang du lịch quốc tế, lại chịu số phận hẩm hiu, đối mặt với thực trạng phải phá bỏ. Cách trung tâm thành phố khoảng 10 km và nằm trên đồi Thiên An, dự án Khu vui chơi giải trí hồ Thủy Tiên từng được đầu tư bởi Công ty Du lịch Cố đô, giai đoạn 1 đưa vào sử dụng vào năm 2004 khi chưa hoàn thiện với số vốn đầu tư hơn 70 tỉ đồng BÙI VĂN HẢI Con rồng được khen ngợi về tạo hình ấn tượng với những chi tiết có sức sống, tổng quan tinh tế và qua thời gian bị bỏ hoang, vẻ đẹp của con rồng trở nên huyền bí BÙI VĂN HẢI Tuy nhiên, khởi đầu, do đầu tư dang dở nên công trình hoạt động kém hiệu quả, không thu hút được du khách, năm 2008 Công ty Du lịch Cố đô chuyển nhượng dự án cho Công ty TNHH Haco Huế. Công ty TNHH Haco Huế đã thiết kế lại dự án với tổng kinh phí dự kiến đầu tư tiếp là 270 tỉ đồng, nhưng không thành hiện thực, từ đó đến nay tất cả các hạng mục bị bỏ hoang. Chiều buông xuống trên hồ Thủy Tiên, biến khung cảnh đã hoang sơ càng thêm kỳ bí BÙI VĂN HẢI Năm 2016, công trình hoang phế này xuất hiện trên tờ Huffington Post (Mỹ) như là một điểm đến dành cho những du khách ưa mạo hiểm, khám phá "du lịch rùng rợn". Từ đó, công viên hồ Thủy Tiên trở thành điểm du lịch nổi tiếng. Du khách leo lên đầu rồng, từ đây phóng tầm mắt ra xa, ngắm khung cảnh hoang vu BÙI VĂN HẢI Vì nằm trên đồi núi nên đường đi đến hồ Thủy Tiên khá vòng vèo và hiu quạnh. Từ trung tâm thành phố Huế, du khách đi vào đường Lê Duẩn theo hướng cầu Dã Viên. Khi đến đường Phan Chu Trinh thì rẽ phải đến đường đường Điện Biên Phủ. Sau khi đi hết con đường này, bạn rẽ phải vào Lê Ngô Cát rồi rẽ trái vào đường Minh Mạng - Khải Định. Tiếp tục rẽ phải vào đường đường Thủy Tiên, sau đó cứ đi thẳng tầm 1 km là sẽ tới đồi Thiên An. Tại đây, du khách gửi xe phía chân đồi và đi lên công viên hồ Thủy Tiên. Vẻ đẹp của sự hoang vắng BÙI VĂN HẢI Chỉ cần đứng nhìn từ xa bạn đã cảm nhận được không khí ma mị bao trùm cả công viên hồ Thủy Tiên. Tiến lại gần hơn sẽ thấy rõ hơn sự hoang tàn, đổ nát cùng những lớp rêu xanh bao phủ từng chi tiết nhỏ của công trình do không được sử dụng sau một thời gian quá dài. Đặc biệt, khu thủy cung từng được đầu tư xây dựng công phu đã xuống cấp, đổ nát. Những mảng tường và kính bị vỡ toang hoác thành từng mảng làm lộ cả phần sắt thép và dây điện bên trong. Những mảng tường cũ kỹ được phủ kín những nét vẽ khiến nơi này càng trở nên ma quái, hoang vu hơn bao giờ hết. Nổi bật nhất vẫn là hình ảnh chú rồng khổng lồ quấn quanh quả cầu đặt giữa lòng hồ bị hoen gỉ, vắng vẻ và có phần rùng rợn. Con rồng bỗng dưng nổi tiếng sau khi nhiều báo quốc tế đưa tin BÙI VĂN HẢI Hình ảnh chú rồng khổng lồ giữa lòng hồ có lẽ là điểm thu hút nhất tại hồ Thủy Tiên khi mọi chi tiết từ chân, mắt, râu, miệng đều được khắc họa vô cùng chân thực và sống động. Đứng từ trên miệng rồng, mọi người có thể quan sát toàn bộ khu vực công viên hồ Thủy Tiên và đồi Thiên An từ trên cao. Cả một không gian bao la được bao quanh bởi rừng cây xanh mát tạo cảm giác trong lành, mát mẻ. Từ khi xuất hiện trên tạp chí Mỹ năm 2016, hồ Thủy Tiên trở thành điểm đến không thể bỏ qua của du khách nước ngoài khi đến Huế. Tất cả sẽ bị tháo dỡ, phá bỏ BÙI VĂN HẢI Chính vì thế, khi nghe tin con rồng giữa hồ Thủy Tiên bị tháo dỡ ngay năm rồng đã mang lại nhiều ngậm ngùi, tiếc nuối cho du khách. Cụ thể, do dự án không tiếp tục triển khai nên UBND tỉnh Thừa Thiên-Huế đã có quyết định thu hồi, giao cho UBND TP.Huế đầu tư khu công viên sinh thái cảnh quan phục vụ cộng đồng.  BÙI VĂN HẢI Theo chính quyền địa phương, do dự án trước đó có tài sản trên đất thế chấp ngân hàng, nên sau khi nhà nước thu hồi, ngân hàng đã phát mãi. Hiện tại, đơn vị trúng đấu giá tài sản trên đất đang tháo dỡ công trình để bán tài sản thu hồi vốn. Sau khi đơn vị trúng đấu giá thu hồi hết tài sản trên đất, UBND TP.Huế sẽ triển khai dự án đầu tư, chỉnh trang công viên để phục vụ cộng đồng. Toàn cảnh hồ Thủy Tiên nhìn từ trên cao, những hạng mục trong công trình này sẽ phá bỏ trong năm nay BÙI VĂN HẢI Các hạng mục tài sản trên đất mà đơn vị trúng đấu giá đã mua và đang tháo dỡ gồm cả thủy cung có con rồng khổng lồ. Vẻ kỳ bí của con rồng trong hồ Thủy Tiên  