 Được sáng tạo, điều hành bởi nhà sản xuất tên tuổi hàng đầu nước Úc - H2O Events và màn trình diễn bởi á quân flyboard thế giới cùng hàng chục vận động viên quốc tế, show diễn Jetski hứa hẹn sẽ là chương trình đắt khách của tổ hợp giải trí nghìn tỉ tại Thị trấn Hoàng Hôn, Phú Quốc.  Show trình diễn thể thao nghệ thuật dưới nước Jetski chính thức được giới thiệu vào ngày 27.2 tại khu vực bãi biển Thị trấn Hoàng Hôn - Sunset Town, với tầm nhìn ngắm trọn biểu tượng Cầu Hôn. Show sẽ được trình diễn 1 - 2 suất, trong khung giờ từ 17 giờ 30 - 19 giờ 30 hàng ngày, trong hoàng hôn tuyệt mỹ của Phú Quốc. H2O Events có hơn 30 năm kinh nghiệm tổ chức các show diễn thể thao nghệ thuật quốc tế H2O Events Jetski là sản phẩm của "cái bắt tay" giữa Sun Group và H2O Events - đơn vị sản xuất show trình diễn nước kết hợp pháo hoa hàng đầu thế giới, với hơn 30 năm kinh nghiệm tổ chức các show tại hàng chục công viên chủ đề ở Mỹ, Úc, Trung Quốc... đồng thời có kinh nghiệm làm việc trong những bộ phim bom tấn "James Bond", "Mission Impossible" đình đám. Show diễn tại Phú Quốc bao gồm 2 loại hình trình diễn là jetski và flyboard kết hợp nhuần nhuyễn cùng ánh sáng, nước, âm nhạc. Đây cũng là sàn diễn khoe tài của 15 vận động viên jetski quốc tế cùng 3 vận động viên flyboard hàng đầu. Trong đó có Kristina Isaeva - nữ vận động viên trượt ván top 1 thế giới, với 3 cú nhào lộn có "một không hai" trên sông Moscow đã được New York Post và Daily Mail hết lời ngợi ca. Kristina Isaeva - nữ vận động viên trượt ván top 1 thế giới sẽ trình diễn tại Phú Quốc ngày 27.2 Jetski vốn được biết đến là những màn "đạp gió rẽ sóng" đỉnh cao trên mặt nước với motor, khiến khán giả và đặc biệt giới mê tốc độ phải ồ lên thích thú. Trong khi, flyboard là những phần trình diễn bay trên mặt nước cùng các động tác nhảy, nhào lộn với thiết bị có động cơ phản lực mạnh đòi hỏi kỹ thuật cao. Nhưng không đơn giản là thể thao dưới nước, show diễn tại Thị trấn Hoàng Hôn sẽ "phổ nhạc, phiên thơ" để Jet Ski và Flyboard mang những sắc màu sáng tạo của nghệ thuật. Khán giả ở bãi biển hay trên Cầu Hôn sẽ được thết đãi những màn trình diễn mãn nhãn, đủ cảm xúc dưới ánh hoàng hôn. Đó là tiết mục khiêu vũ trên không ở độ cao 12m trên nền nhạc tình ca đình đám Perfect (Ed Sheeran) hay màn trình diễn hào hùng của 15 chiếc moto nước mang theo cờ Tổ quốc giữa biển trời. Tiếp đến khán giả sẽ có cơ hội trầm trồ với phần trình diễn nhào lộn, bay lượn trên độ cao 15m, tạo hình motor nước thành trái tim đòi hỏi kỹ thuật ở tầm điêu luyện của các nghệ sĩ.  "Jetski chứa đựng nhiều tâm huyết của đội ngũ sáng tạo đến từ Sun Group và H2O - đơn vị đã thành công với rất nhiều show diễn đẳng cấp tại Mỹ, Dubai hay Trung Quốc. Đây là lần đầu tiên các môn thể thao nước Jet Ski và Flyboard được nâng tầm thành nghệ thuật và đưa đến với Thị trấn Hoàng Hôn, tạo đa dạng trải nghiệm cho du khách. Gia tăng những show diễn chất lượng cho tổ hợp giải trí 4.000 tỉ đồng tại đảo Ngọc cũng là hành động thực tế thể hiện nỗ lực chung tay đưa Phú Quốc lên với vị trí xứng đáng trên bản đồ du lịch quốc tế mà Sun Group luôn hướng đến" - đại diện Sun World chia sẻ. Thị trấn Hoàng Hôn - điểm đến của nghệ thuật, giải trí vui suốt 365 ngày Sau Nụ hôn của biển cả - show nghệ thuật đa phương tiện kết hợp pháo hoa mỗi tối, Jetski là show diễn quốc tế thứ 2 được Sun Group giới thiệu đến du khách trong và ngoài nước khi đến với Phú Quốc, bên cạnh hàng loạt chương trình biểu diễn khác như Rối Việt, Loảng Xoảng, Tinh Tươm.... Những công trình biểu tượng như Cầu Hôn và show giải trí được đầu tư bài bản đang dần đưa Thị trấn Hoàng Hôn thành điểm đến của văn hóa, nghệ thuật sôi động và đẳng cấp của Việt Nam. 