 Mặc dù đã rào chắn ngăn chặn từ nhiều năm qua, nhưng hai điểm đến này ở Việt Nam lại không ngừng tấp nập du khách quốc tế.  Trong khi nhiều điểm tham quan tìm mọi cách để thu hút khách nước ngoài nhưng không mấy thành công, thì phố cà phê đường tàu Hà Nội và hồ Thủy Tiên (Thừa Thiên-Huế) dù bị cấm cản vẫn đông khách. Công viên nước hồ Thủy Tiên tọa lạc trên đồi Thiên An (xã Thủy Bằng), cách trung tâm TP.Huế khoảng 10 km về hướng tây nam LÊ HOÀI NHÂN Năm 2004, công viên được đưa vào khai thác phục vụ du khách nhưng chỉ khoảng nửa năm và bị bỏ hoang từ đó đến nay. Nguyên nhân đóng cửa do vắng khách. Tuy nhiên, địa điểm này lại trở nên hút khách quốc tế sau khi đóng cửa. Sau đó, UBND tỉnh Thừa Thiên-Huế đã có quyết định thu hồi đất dự án trung tâm vui chơi giải trí hồ Thủy Tiên và giao lại cho Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh quản lý LÊ HOÀI NHÂN Bất chấp biển cấm, du khách vẫn tìm đường vào check-in trên đầu rồng khổng lồ ở Huế Công viên vì thế rơi vào tình trạng hoang hóa, các công trình bên trong xuống cấp, ngăn cấm người ngoài ra vào. Trong quãng thời gian đó, du khách nước ngoài vẫn không ngừng tìm đến sau khi được mạng xã hội lan truyền và loạt báo uy tín quốc tế như CNN, Huffington Post... ca ngợi vẻ đẹp huyền bí của nơi này LÊ HOÀI NHÂN Tuy nhiên, mới đây, Công ty TNHH TM-DV Đại Nguyên Nam (trụ sở tại TP.Đà Nẵng), đơn vị trúng đấu giá tài sản trên đất sau khi ngân hàng phát mãi, cho biết do địa phương không có nhu cầu giữ lại công trình này nên đơn vị mua đấu giá phải phá bỏ và tháo dỡ để thu hồi tài sản LÊ HOÀI NHÂN Nhiều người tỏ vẻ tiếc nuối khi con rồng nổi tiếng ở hồ Thủy Tiên bị tháo dỡ. Con rồng nguyên là một tòa nhà nằm ngay giữa hồ, bên trong được đầu tư phục vụ cho du khách tham quan. Sau khi đơn vị trúng đấu giá thu hồi hết tài sản trên đất, UBND TP.Huế sẽ triển khai dự án đầu tư, chỉnh trang công viên để phục vụ cộng đồng. Các hình ảnh nổi tiếng ở hồ Thủy Tiên sẽ biến mất ngay trong năm nay LÊ HOÀI NHÂN Một điểm đến nổi tiếng quốc tế khác ở Việt Nam dù bị cấm nhưng khách quốc tế vẫn kéo đến, đó chính là phố cà phê đường tàu Hà Nội. Con phố này xuất hiện từ khoảng năm 2017 - 2018 và nhanh chóng nổi tiếng thế giới.  Không vào được phố đường tàu Hà Nội, khách Tây chen chân ngoài rào chắn chụp ảnh Nhiều du khách tìm đến phố cà phê đường tàu phía quận Hoàn Kiếm, đoạn từ Trần Phú đến Phùng Hưng, bị bảo vệ ngăn lại. Bên trong, có công an đứng gác NTT Khác với cảnh tấp nập trước đây, ngày nay, đoạn đường tàu nổi tiếng này đã trở nên vắng vẻ vì bị cấm du khách NTT Thế nhưng, phía đối diện là đoạn đường tàu từ Trần Phú đến Điện Biên Phủ (trạm chắn Trần Phú đến trạm chắn Điện Biên Phủ) vừa được sửa chữa lại đông đúc du khách (thuộc quận Hai Bà Trưng). Việc ra vào đoạn đường tàu này cũng phải do người dân đưa vào, du khách không tự do ra vào thoải mái. Ảnh chụp vào tháng 11.2023 NTT Nhiều tờ báo nước ngoài từng viết về phố cà phê đường tàu Hà Nội. Năm ngoái, báo Mỹ CNN viết: "Con phố từ lâu gây nhiều tranh cãi, dù nổi tiếng khắp thế giới với cảnh đoàn tàu chạy trên đường ray giữa hai bên hàng quán cách nhau chỉ vài gang tay. Địa điểm này thu hút du khách đến để trải nghiệm cảm giác hồi hộp khi đứng giữa đường ray tạo dáng chụp hình". Nhưng cũng chính vì nguy hiểm nên cà phê đường tàu mới bị cấm. NTT Dù bị cấm nhưng du khách nước ngoài nào đến Hà Nội vẫn tìm tới đây chụp ảnh check-in NTT Du khách uống nước đợi đoàn tàu đi qua trong một không gian chật cứng NTT Tháng 8.2022, ngành đường sắt đã đề nghị UBND TP.Hà Nội phối hợp xử lý tình trạng du khách quay phim chụp ảnh vi phạm hành lang an toàn đường sắt và người dân bán hàng cà phê, giải khát và các mặt hàng khác tại phố cà phê đường tàu (đoạn thuộc địa phận Q.Hoàn Kiếm và Q.Ba Đình). Vì thế, vào khuya 14.9.2022, con phố cà phê nổi tiếng thế giới này bị chặn lại, chính thức "cấm cửa" du khách. Tuy nhiên, vì nhu cầu du khách không mất đi, nên một đoạn phố cà phê đường tàu mới lại mọc lên... 