 Hộ chiếu của người Mỹ quyền lực thứ 7 thế giới, đi được 187 quốc gia và vùng lãnh thổ, nhưng vẫn phải xin visa vào các quốc gia như Trung Quốc, Nga…  Người Mỹ có thể đi du lịch đến hầu hết các nước châu Âu, Caribe, Trung và Nam Mỹ mà không cần visa (thị thực), cùng với nhiều địa điểm du lịch nổi tiếng khác. Các quốc gia mà người mang hộ chiếu Mỹ cần thị thực để nhập cảnh bao gồm Nga, Ấn Độ, Trung Quốc, Việt Nam, Bhutan, Cuba, Thổ Nhĩ Kỳ, Venezuela và hầu hết các quốc gia châu Phi như Cameroon, Niger, Ghana, Sudan, Suriname… Trong đó, Việt Nam áp dụng chính sách cấp visa điện tử cho du khách đến từ Mỹ. Đối với Trung Quốc, trong nhiều năm, những người Mỹ muốn đến thăm đất nước này đã phải trải qua một quy trình cấp thị thực kỹ lưỡng, yêu cầu đặt trước khách sạn, chuyến bay và giao hộ chiếu của họ cho đại sứ quán hoặc lãnh sự quán trong một khoảng thời gian không xác định, theo CNN. Công dân cầm hộ chiếu Mỹ được đi 187 nơi không cần visa Thế nhưng, chính sách thay đổi khi kể từ 1.1.2024, một số hạn chế đó đã được bãi bỏ hoặc nới lỏng, giúp công dân Mỹ xin được thị thực du lịch Trung Quốc dễ dàng hơn bao giờ hết. Người Mỹ có hộ chiếu quyền lực thứ bảy trên thế giới, nghĩa là có tới 187 quốc gia và vùng lãnh thổ mà công dân Mỹ có thể đến mà không cần thị thực hoặc nhận ngay khi đến nơi - một danh sách bao gồm Hồng Kông và Đài Loan, nhưng không có Trung Quốc đại lục. Ở những nơi khác trong khu vực, người mang hộ chiếu Mỹ có thể đến Nhật Bản, Hàn Quốc, Thái Lan và Singapore trong kỳ nghỉ miễn thị thực trong 30 - 90 ngày. Vì chính sách cấp visa khắt khe, nên Trung Quốc đã bị đẩy xa hơn trong danh sách điểm đến của nhiều du khách Mỹ, những người coi đất nước này là "quá khó" để ghé thăm. Giờ đây, người Mỹ muốn xin thị thực du lịch Trung Quốc (L-visa) không còn phải nộp bằng chứng đặt vé máy bay khứ hồi, đặt phòng khách sạn, hành trình đã tổ chức hoặc thư mời. Đại sứ quán Trung Quốc tại Washington đã công bố các hướng dẫn mới được nới lỏng vào ngày 29.12.2023, với lý do mong muốn "tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa cho trao đổi giữa người với người". Ngoài ra, Cục Hàng không Dân dụng Trung Quốc có kế hoạch tăng cường các chuyến bay thẳng giữa hai nước. Không chỉ người Mỹ được hưởng lợi từ việc Trung Quốc mở cửa. Vào tháng 11, Trung Quốc đã công bố chương trình thử nghiệm cho phép du khách từ Pháp, Đức, Ý, Hà Lan, Tây Ban Nha và Malaysia được miễn thị thực trong 15 ngày. Ngay sau đó, Trung Quốc và Thái Lan công bố ý định thực hiện chương trình miễn thị thực lẫn nhau, mà Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho biết sẽ "phục vụ lợi ích cơ bản của cả hai dân tộc".