 Nếu muốn tìm một nơi đón năm mới đỉnh nhất Việt Nam, Sunset Town (Phú Quốc) chính là lựa chọn hàng đầu của du khách. Với 7 trải nghiệm mới toanh và 'chất lừ', Thị trấn Hoàng hôn sẽ đem đến cho bạn những khoảnh khắc đáng nhớ không nơi nào có được.  Cầu Hôn là một trong những nơi ngắm hoàng hôn đẹp nhất thế giới Trương Phú Quốc Cầu Hôn (Kiss Bridge) chính thức khánh thành ngày 22.12, đang được kỳ vọng trở thành biểu tượng du lịch mới của Việt Nam sau hiện tượng Cầu Vàng tại Sun World Ba Na Hills (Đà Nẵng).  Tác phẩm của KTS lừng danh Marco Casamonti với điểm nhấn là 2 nhánh độc lập vươn ra biển khơi, hợp với nhau thành một thể thống nhất nhưng không chạm mà cách nhau 30 cm - vừa đủ để hai người yêu có thể trao nhau nụ hôn lãng mạn. Thiết kế đặc biệt của Cầu Hôn mang thông điệp vượt thời gian về tình yêu và sự kết nối giữa con người, thiên nhiên và vũ trụ. Đặc biệt, đây cũng là điểm đến ấn tượng bậc nhất Việt Nam để đón năm mới 2024 bởi vào đúng 1.1, nếu nhìn từ trung tâm của Sunset Town, mặt trời lúc hoàng hôn sẽ buông chính giữa khoảng cách giữa hai nhánh cầu trước khi “chìm” dần xuống mặt biển. Hiện tại, du khách có thể tham quan miễn phí Cầu Hôn. Ưu đãi này kéo dài đến hết 30.12. Chợ đêm Vui Phết là tụ điểm ăn chơi hấp dẫn không thể bỏ qua tại Phú Quốc Đến Phú Quốc, nếu muốn trải nghiệm một khu chợ truyền thống, lâu đời, du khách có thể lựa chọn chợ đêm Dương Đông. Và để đổi gió, trải nghiệm một hành trình mới lạ của những giác quan và những hoạt động sáng tạo, Vui Phết (VUI-Fest Bazaar) - chợ đêm bên biển đầu tiên của Việt Nam mới ra mắt cuối tháng 12 tại Sunset Town, chính là lựa chọn không thể bỏ qua. VUI-Fest sẽ mở cửa từ 16 - 24 giờ mỗi ngày từ 21.12 VUI-Fest đã khoác thêm cho Sunset Town một “chiếc áo” sôi động bên cạnh không khí trữ tình. Tại đây, du khách có thể mua sắm và ăn uống thả ga tại hơn 50 gian hàng sản vật địa phương, quà tặng thủ công, ẩm thực trong và ngoài nước. Đặc biệt hàng đêm, chợ sẽ biểu diễn show nhạc kịch đường phố Loảng Xoảng show - một sự kết hợp độc đáo giữa xiếc đường phố và hiệu ứng âm thanh được tạo nên từ các dụng cụ nhà bếp và dụng cụ chài lưới của ngư dân, hứa hẹn tạo nên những khoảnh khắc những “vui quên lối về” cho những du khách đến chợ đêm VUI-Fest. Cáp treo Hòn Thơm được báo chí quốc tế đánh là trải nghiệm đáng nhớ, bắt buộc phải thử khi tới Phú Quốc Từ Sunset Town, du khách sẽ trải nghiệm chuyến du ngoạn “bay” trên biển xanh thật đáng nhớ bằng cáp treo tới đảo Hòn Thơm, đạt kỷ lục 3 dây dài nhất thế giới. Cáp treo mở cửa hàng ngày từ 9 - 17 giờ, giá vé từ 600.000 đồng (không bao gồm buffet trưa) đến 850.000 đồng (bao gồm buffet trưa). Từ cabin cáp treo, du khách sẽ được chứng kiến toàn cảnh biển ngoạn mục của Phú Quốc, ngắm màu nước biển trong vắt cùng hàng trăm chiếc thuyền đánh cá neo đậu tại cảng An Thới đổi màu theo ánh nắng mặt trời. Không chỉ thế, khi “cập bến” Hòn Thơm, muôn vàn trò chơi cảm giác nhẹ đến mạnh đang đợi bạn tại Sun World Hon Thom, với công viên nước hàng đầu châu Á Aquatopia và làng Exotica bí ẩn. Quảng trường La Festa có nhiều góc check-in đẹp tựa trời Âu Nằm chính giữa Sunset Town, nhìn thẳng ra Cầu Hôn, “siêu phẩm nghỉ dưỡng” mới ra mắt La Festa Phu Quoc - Curio Collection by Hilton đang là điểm check-in không thể bỏ qua. Đây là công trình đánh dấu sự hiện diện lần đầu tiên tại Việt Nam của Curio Collection - thương hiệu cao cấp và nhiều bất ngờ nhất của Tập đoàn Hilton nổi danh thế giới. Thiết kế độc đáo mang đậm hơi thở Địa Trung Hải là điểm nhấn của khách sạn với gam màu và chất liệu đặc trưng của thị trấn bên bờ biển Amalfi, những bức tường mang sắc đỏ cam của ánh hoàng hôn và gam màu pastel tinh tế… Không cần là khách nghỉ của La Festa Phu Quoc, bạn vẫn có thể tới đây chiêm ngưỡng cây thông ngàn sao khổng lồ cao 24m trước sảnh khách sạn, có cho mình những tấm hình check-in đặc biệt ấn tượng với đài phun nước King of the Sun và tháp đồng hồ với vẻ đẹp kinh điển lấy cảm hứng từ tháp St Mark's ở Venice, Ý. Phú Quốc sẽ là hòn đảo duy nhất trên thế giới có show công nghệ kết hợp pháo hoa cả 365 ngày trong năm Từ 21.12, đến Sunset Town, du khách có thể ngắm pháo hoa kéo dài 7 phút từ phần kết của show diễn Nụ hôn của biển cả (Kiss of the Sea) - show trình diễn đa phương tiện trên màn nước biển lớn nhất châu Á với giá vé chỉ từ 250.000 đồng. Show diễn bắt đầu từ 20 giờ 30 mỗi ngày. Xuyên suốt thời lượng 25 phút, show diễn đưa du khách xuyên không gian và thời gian vào một thế giới giả tưởng xuyên vũ trụ, chứng kiến các hiệu ứng lửa, nước, laser đầy ngoạn mục và bùng nổ cảm xúc với 7 phút pháo hoa ở phần kết. Đặc biệt, màn pháo hoa đỉnh cao này không chỉ được trình diễn vào những ngày lễ mà kéo dài suốt 365 trong năm, biến Phú Quốc thành hòn đảo duy nhất trên thế giới có show công nghệ kết hợp pháo hoa hàng đêm.  Ngắm Phú Quốc đầy màu sắc qua 30 tác phẩm nghệ thuật đa chất liệu Ngoài những hoạt động vui chơi giải trí hấp dẫn, Sunset Town còn là điểm đến hấp dẫn cho những du khách yêu nghệ thuật, đặc biệt là hội họa. Triển lãm tranh “Phú Quốc - hành trình rạng rỡ” tại nhà ga Ánh Dương, ga đi cáp treo Hòn Thơm là cơ hội để bạn ngắm một Phú Quốc thật khác lạ qua 30 tác phẩm nghệ thuật đa chất liệu của 10 nghệ sĩ thuộc nhóm tác giả Urban Sketchers Vietnam đến từ Hà Nội - Đà Nẵng - Sài Gòn. Phú Quốc, đặc biệt là Sunset Town, được thể hiện đầy rạng rỡ và tươi mới dưới lăng kính của nghệ thuật hiện đại. Mọi cảm xúc sẽ thăng hoa trong giờ phút Countdown 2024 tại Sunset Town N.A Mọi trải nghiệm sẽ cùng bùng nổ vào thời khắc Countdown 2024 tại quảng trường Ánh Dương, Sunset Town, trước ga đi cáp treo Hòn Thơm. Phú Quốc sẽ là tâm điểm của cả nước trong thời khắc linh thiêng này, khi là điểm cầu chính của chương trình “Countdown 2024: Việt Nam - Hành trình rạng rỡ” do Đài Truyền hình Việt Nam và Sun Group phối hợp tổ chức, với sân khấu nghệ thuật siêu khủng cùng màn trình diễn pháo hoa rực rỡ. Đặc biệt, theo hé lộ của ban tổ chức, dàn nghệ sĩ đẳng cấp nhất trong nước cũng sẽ “hạ cánh” Phú Quốc để bùng cháy trong sự kiện này.