 Hôm qua (16.11), trong khuôn khổ Lễ trao giải Dot Property Awards 2023, Sun World Ba Den Mountain – khu du lịch do tập đoàn Sun Group kiến tạo trên đỉnh Núi Bà (Tây Ninh) đã được vinh danh “Khu du lịch có thiết kế cảnh quan đẹp nhất Việt Nam 2023”.  Với chủ đề “Phát triển bền vững: Giá trị vượt thời gian của các mô hình kinh doanh phát triển bền vững”, Dot Property Awards 2023 - Giải thưởng quốc tế thường niên uy tín về hệ sinh thái ngành bất động sản lớn và uy tín bậc nhất tại khu vực Đông Nam Á, đã vinh danh các doanh nghiệp là tấm gương nổi bật về tinh thần vượt khó, vươn lên trong khủng hoảng.  Toàn cảnh khu du lịch Sun World Ba Den Mountain Sun World Ba Den Mountain Là điểm đến có sự bứt phá ngoạn mục nhờ sự đầu tư đồng bộ về cảnh quan và trải nghiệm văn hóa độc đáo, Sun World Ba Den Mountain đã vinh dự được trao giải thưởng “Best Tourism Landscape Design Vietnam 2023 - Khu du lịch có thiết kế cảnh quan đẹp nhất Việt Nam 2023” tại lễ trao giải năm nay. Theo các chuyên gia từ Dot Property Group - đơn vị tổ chức giải thưởng Dot Property Awards 2023, cuộc khủng hoảng kinh tế vừa qua là hồi chuông cảnh tỉnh về mối quan tâm đến sức khỏe con người ở nhiều ngành nghề, lĩnh vực. Nhu cầu lớn nhất của cộng đồng giờ đây là yếu tố con người, cụ thể là sức khỏe thể chất và tinh thần, và đó chính là một phần quan trọng làm nên chiến thắng cho KDL Sun World Ba Den Mountain trong lễ trao giải năm nay, bởi những giá trị mà nó mang lại cho du khách về tinh thần sau mỗi chuyến đi.  Đại diện Tập đoàn Sun Group nhận giải “Khu du lịch có thiết kế cảnh quan đẹp nhất Việt Nam 2023” cho Sun World Ba Den Mountain Phát biểu tại lễ trao giải, bà Nguyễn Lâm Nhi Thuỳ - Phó tổng Giám Đốc Sun Group vùng miền Nam cho biết: “Giải thưởng này không chỉ là sự ghi nhận của cộng đồng và giới chuyên gia, đối với một khu du lịch có cảnh quan được thiết kế công phu, sáng tạo và đa dạng trải nghiệm văn hóa độc đáo, mà còn thôi thúc chúng tôi tiếp tục nỗ lực hơn nữa, để góp phần đưa Khu du lịch quốc gia núi Bà Đen trở thành trung tâm du lịch đặc sắc về văn hóa, tâm linh, vui chơi giải trí, và du lịch sinh thái của quốc gia và khu vực”. Bà Nhi Thùy thông tin thêm, ngoài những hạng mục công trình lớn được thiết kế bởi các đối tác quốc tế, hầu hết các hạng mục cảnh quan trên đỉnh núi hiện nay đều do chính các kiến trúc sư và kỹ sư của Sun World Ba Den Mountain tự mày mò thiết kế và kiến tạo, với ý tưởng tạo nên những góc thiền tịnh giữa thiên nhiên thanh lành của đỉnh núi Bà. Vật liệu được sử dụng trong các cảnh quan nơi đây cũng hầu như là vật liệu tự nhiên có tại núi Bà, thân thiện với môi trường và mang đến những trải nghiệm an yên cho du khách. Dâng đăng là nghi thức thiêng liêng thường diễn ra tại Sun World Ba Den Mountain trong các dịp lễ Nguyễn Minh Tú Chính thức ra mắt năm 2020, với hạng mục đầu tiên là hệ thống cáp treo hiện đại và nhà ga cáp treo lớn nhất thế giới, KDL Sun World Ba Den Mountain đã góp phần không nhỏ đưa núi Bà Đen, Tây Ninh trở thành điểm đến hàng đầu Nam bộ, với cảnh quan xứng danh miền “đệ nhất thiên sơn” cùng hệ thống các công trình kỳ vĩ và rất nhiều trải nghiệm văn hóa tâm linh và văn hóa bản địa hấp dẫn. Ở độ cao 986m, hệ thống các công trình tâm linh trên đỉnh núi Bà Đen được kiến tạo như một hành trình kết nối và thức tỉnh “tứ vô lượng tâm” trong mỗi người theo quan niệm của Phật giáo. Hệ thống công trình vừa tạo nên một diện mạo đương đại tựa một khối tác phẩm nghệ thuật kiến trúc độc đáo, song cũng mang đậm tinh thần văn hóa Phật giáo truyền thống. Vườn Vô Ngã với tiểu cảnh mặt trăng độc đáo Nguyễn Minh Tú Xứng danh “Khu du lịch có thiết kế cảnh quan đẹp nhất Việt Nam 2023”, Sun World Ba Den Mountain đẹp tựa miền tiên cảnh, với hơn 50.000 gốc hoa liên tục bung nở quanh năm cùng những khu vườn độc đáo đậm sắc màu thiền định. Trong đó, Vườn Vô Ngã có diện tích 1.500 m2 ở trên đỉnh núi, được thiết kế theo phong cách vườn bon sai Nhật Bản với rất nhiều cây bon sai và tiểu cảnh mặt trăng, các chú tiểu an nhiên, là nơi để du khách ngồi nghỉ ngơi thưởng lãm và tĩnh tâm, sau hành trình tham quan núi Bà Đen. Buổi tối, đỉnh Núi Bà tựa một bức tranh đêm mê hoặc, với hệ thống chiếu sáng nghệ thuật được thiết kế bởi KTS Shin Takamatsu - người từng được trao tặng giải thưởng cao quý nhất của hội kiến trúc sư Nhật Bản. Hệ thống chiếu sáng được tạo ra bởi hơn 3.500 ngọn đèn led thắp sáng đỉnh núi, với 29 mảnh ghép và hơn 480 ngọn đèn âm sàn, cho phép trình diễn những tiết mục ánh sáng nghệ thuật ngoạn mục.  Chiêm bái trụ kinh bằng đá granite đen kim sa bằng chữ Tây Tạng dát vàng Sun World Ba Den Mountain Những trải nghiệm văn hoá tâm linh độc đáo nhất của Sun World Ba Den Mountain phải kể đến là không gian triển lãm các phiên bản mô phỏng những tác phẩm nghệ thuật Phật giáo kinh điển của Việt Nam và thế giới; Trung tâm chiếu phim về sự hình thành của vũ trụ bằng ứng dụng công nghệ 3D mapping hiện đại hàng đầu thế giới; không gian trưng bày các mô hình chùa cổ Việt qua công nghệ 3D Hologram; cụm trụ kinh bằng đá granite đen kim sa khắc Bát Nhã tâm kinh bằng chữ Tây Tạng dát vàng… Đây cũng là nơi hiếm hoi tại Việt Nam lưu giữ xá lợi Đức Phật Thích Ca - một báu vật của Phật giáo được Bồ Đề Đạo Tràng (Ấn Độ) trao tặng. Tại Sun World Ba Den Mountain, nhiều lễ hội lớn được tổ chức quanh năm như Lễ hội Xuân núi Bà, Lễ vía Linh Sơn Thánh Mẫu, Lễ Phật Đản, Lễ Vu Lan, Lễ vía Phật Di Lặc… với các trải nghiệm thiêng liêng, đưa núi Bà Đen trở thành điểm đến văn hoá tâm linh, điểm đến chữa lành hàng đầu Nam bộ.  Tính đến hết tháng 10, đã có 4,5 triệu lượt khách đi cáp treo lên núi Bà Đen Sun World Ba Den Mountain Vượt qua giai đoạn trầm lắng của ngành du lịch, Sun World Ba Den Mountain là 1 trong 5 điểm đến hấp dẫn hàng đầu cả nước trong năm 2022. Tính đến hết tháng 10, đã có 4,5 triệu lượt khách đi cáp treo lên núi Bà Đen, bằng tổng lượng khách đến Tây Ninh trong cả năm 2022. Lượng khách quốc tế cũng tăng gấp 3 so với cùng kỳ. 