 Một người đàn ông bị cáo buộc đã lấy trộm khoảng 31.000 đô la Singapore (23.260 USD) của ba hành khách trên chuyến bay của hãng Scoot từ TP.HCM đến Singapore.  Zhang Xiuqiang, một công dân Trung Quốc 52 tuổi, đã bị tuyên ba tội trộm cắp tại tòa án quận vào thứ hai (18.12), theo Đạo luật Công ước Tokyo về hành vi phạm tội trên máy bay do Singapore kiểm soát. Theo cáo buộc, Zhang đã trộm của ba người trong khoảng thời gian từ 9 giờ 30 sáng đến 12 giờ 30 trưa ngày 16.12, khi đang trên chuyến bay Scoot TR305 từ Tân Sơn Nhất đến sân bay Changi, theo Chanel News Asia. Vụ trộm tiền xảy ra trên chuyến bay của hãng Scoot CNA Zhang đã lấy trộm tiền mặt trị giá 50 đô la Singapore và 510 triệu đồng Việt Nam (28.000 đô la Singapore) từ một chiếc túi đeo chéo màu đen của Tan Chin Kwang. Ông ta cũng bị cáo buộc đã lấy 1.000 đô la Mỹ và 930 đô la Singapore từ một phong bì trong túi màu xám của Park Sanggu, cùng 600 đô la Singapore và 3 triệu đồng Việt Nam từ ba lô của một người tên Lim Janus. Zhang đã bị tạm giam để điều tra và sẽ quay lại tòa vào ngày 22.12. Trộm cắp trên máy bay thường xuyên xảy ra ở khắp nơi trên thế giới. Năm ngoái, một hành khách của American Airlines đi từ Buenos Aires (Argentina) đến Miami (Mỹ) đã bị bắt ở Florida vì bị cáo buộc ăn cắp hơn 10.000 USD và hai thẻ tín dụng của hai du khách riêng biệt. Trong chuyến bay, các thành viên phi hành đoàn phát hiện hành khách này đi tới đi lui trên lối đi và ngồi ở ghế không phải của mình gần một trong những nạn nhân. Vụ trộm cắp đã xảy ra sau đó. Tại Việt Nam, nhiều trường hợp khách trộm tiền trên máy bay đã bị bắt giữ. Năm 2019, theo Vietnam Airlines, vào mùa cao điểm du lịch hè, các vụ trộm cắp trên máy bay có chiều hướng gia tăng và diễn biến phức tạp. Chẳng hạn, vào tháng 5, trên chuyến bay VN1342 từ Nha Trang - TP.HCM, hành khách G.X.S ngồi ghế 39C, quốc tịch Trung Quốc, có hành vi lục đồ của khách khác (29G). Khi nhận được thông tin, tiếp viên thông báo cho hành khách ghế 29G kiểm tra túi xách của mình thì phát hiện bị mất bóp để bên trong túi xách và bóp tiền được tìm thấy trên một ngăn hành lý khác bên ngoài (bên trong có 30 triệu đồng và nhiều thẻ ngân hàng). Mới đây nhất, cảnh sát Hồng Kông đã thực hiện một loạt vụ bắt giữ và triệt phá một băng nhóm tội phạm chuyên tổ chức trộm cắp thẻ tín dụng hoặc tiền mặt trên các chuyến bay. Phương thức hoạt động của thủ phạm thường là mở các ngăn trên cao và lục lọi túi xách tay, hành lý khác khi khách đang ngủ và trộm tài sản. Cảnh sát Hồng Kông kêu gọi hành khách không nên đặt những vật có giá trị trong khoang trên cao của máy bay mà hãy luôn giữ chúng ở gần. Nếu phải rời ghế, hãy nhớ mang theo tiền mặt và các vật dụng có giá trị bên mình hoặc gửi cho gia đình, bạn bè.