 Cầu Nguyễn Văn Trỗi là cây cầu đầu tiên nối đôi bờ sông Hàn (TP.Đà Nẵng), xây dựng từ năm 1960 với kiến trúc thép vòm Poni độc đáo. Cầu sắp chuyển công năng, trở thành điểm phục vụ du lịch đêm.  UBND TP.Đà Nẵng vừa thống nhất phương án thí điểm tổ chức dịch vụ, phục vụ du lịch về đêm trên cầu Nguyễn Văn Trỗi và khu công viên bờ đông chân cầu theo đề xuất của Sở Du lịch. Cầu Nguyễn Văn Trỗi bắc qua sông Hàn, nối 2 quận Hải Châu - Sơn Trà NGỌC HÂN Cụ thể, giai đoạn 1 (năm 2024), cầu Nguyễn Văn Trỗi và khu vực công viên sẽ tổ chức một số hoạt động như: trang trí điện chiếu sáng tạo điểm check-in; triển lãm tranh ảnh và trưng bày sản phẩm, tác phẩm chuyên ngành định kỳ hằng quý và vào các ngày lễ, tết.  Đặc biệt, khu vực này sẽ tổ chức sân khấu biểu diễn âm nhạc dân tộc, âm nhạc trữ tình, vũ hội đường phố, các sự kiện đồng diễn flashmob, lễ hội yoga, nghệ thuật đường phố, ngày hội sách, lễ hội bia... Cũng theo kế hoạch, khu vực đầu cầu Nguyễn Văn Trỗi cũng có dịch vụ thức ăn nhanh, nước giải khát mang đi và sản phẩm lưu niệm.  Từ năm 2025 đến cuối năm 2028, khu vực này có thêm các gian hàng kinh doanh, bán đồ lưu niệm, sản phẩm OCOP, xe và quầy di động phục vụ giải khát và thức ăn nhanh… Vào dịp cuối tuần, lễ tết sẽ có các sự kiện, lễ hội đặc sắc tại sân phía bắc hoặc sân phía nam công viên bờ đông và trên cầu Nguyễn Văn Trỗi. Cầu Nguyễn Văn Trỗi xây dựng từ năm 1960 với kiến trúc gồm 14 nhịp giàn thép Poni, tổng chiều dài 513,8m, phần xe chạy 8,5m, không có lề dành cho người đi bộ NGỌC HÂN Cầu Nguyễn Văn Trỗi là cầu đường bộ đầu tiên bắc qua sông Hàn NGỌC HÂN UBND TP.Đà Nẵng giao UBND Q.Sơn Trà chủ trì, phối hợp với Sở Du lịch, Sở VH-TT xây dựng kế hoạch, lộ trình chi tiết đảm bảo thực hiện đúng tiến độ, đảm bảo quy định đối với các nội dung liên quan như sử dụng vỉa hè, sử dụng tài sản công, cấp phép xây dựng, cấp phép biểu diễn, kinh phí thực hiện, bộ máy điều hành... Cầu Nguyễn Văn Trỗi được Hãng thầu RMK của Mỹ xây dựng năm 1960, hoàn thành năm 1965. Đến năm 1978, cầu được dỡ bỏ mặt cầu bằng gỗ ban đầu, thay bằng kết cấu bê tông cốt thép. Năm 1996, mặt cầu lại được thay bằng các tấm thép để giảm trọng lượng do kết cấu móng qua thời gian đã bị yếu NGỌC HÂN Năm 2012, cầu Nguyễn Văn Trỗi dừng khai thác. Đến năm 2013, qua quá trình cải tạo, cầu được thiết kế thêm chức năng có thể nâng lên hạ xuống cho tàu thuyền qua lại và phục vụ nhu cầu đi bộ, vui chơi, vãn cảnh của người dân và du khách NGỌC HÂN Cầu Nguyễn Văn Trỗi sẽ nâng, hạ nhịp giữa 1 lần/ngày vào các ngày thứ bảy, chủ nhật và các ngày lễ, trong khung giờ từ 16 - 18 giờ NGỌC HÂN Cầu Nguyễn Văn Trỗi có 4 kích nâng với tải trọng nâng 1 kích là 100 tấn, vận tốc nâng 0,233m/phút. Hành trình nâng với độ cao 3,6m, chiều dài nhịp thông thuyền được nâng là 36,45m NGỌC HÂN Cầu Nguyễn Văn Trỗi gần đây trở thành điểm check-in độc đáo của du khách khi đến Đà Nẵng NGỌC HÂN Đến nay, các hạng mục cải tạo, bảo dưỡng, vận hành nâng hạ nhịp và hệ thống chiếu sáng cầu Nguyễn Văn Trỗi đã hoàn tất, chỉ chờ đưa vào phục vụ người dân, du khách. TP.Đà Nẵng kỳ vọng đây sẽ là điểm vui chơi đêm hấp dẫn, thu hút du khách, tạo điểm nhấn ấn tượng cho du lịch đêm. NGỌC HÂN  