 'Ngoài Brazil, không quốc gia nào sản xuất nhiều cà phê hơn Việt Nam. Xuất hiện vào thế kỷ 19, cà phê Việt Nam hiện là ngành kinh doanh trị giá 3 tỉ USD và chiếm gần 15% thị trường toàn cầu, đưa Việt Nam trở thành gã khổng lồ cà phê của Đông Nam Á', New York Times viết.  Trong bài báo mới đây, phóng viên của New York Times đã cất công trải nghiệm những quán cà phê truyền thống lẫn hiện đại để đưa ra gợi ý những quán cà phê tuyệt nhất ở TP.HCM. "Nhờ nguồn cung cấp trực tiếp từ trang trại đến quán, hoạt động kinh doanh bán lẻ cà phê đang bùng nổ khi ngày càng nhiều các nhà rang xay độc lập và quán cà phê đặc sản mọc lên ở trung tâm thành phố, giữa các siêu thị và cửa hàng trên đường Đồng Khởi thời thượng hay trong khu phố bóng râm giữa những tòa tháp cao tầng ở quận 2 cũ", bài báo nhận định. Quán cà phê Cheo Leo có từ những năm 1930 Justin Mott Từ những địa điểm vui chơi mang phong cách bohemian kín đáo đến những chuỗi cửa hàng đầy phong cách, TP.HCM có nhiều quán cà phê dành cho hầu hết mọi người đam mê món uống trứ danh này. Với vị đắng đặc biệt và lượng caffeine trong hầu hết các loại hạt Robusta, không có gì ngạc nhiên khi người Việt Nam có truyền thống làm mềm cà phê bằng một ít sữa đặc có đường. Để bắt đầu trải nghiệm loại cà phê cổ điển này, hãy đến quán cà phê lâu đời nhất trong khu vực quận 3, cách đường Nguyễn Thiện Thuật không xa. Tại đây, bà Sương và hai chị gái thực hiện "nghi lễ" mà gia đình họ đã làm từ những năm 1930. Những khách hàng của cà phê Cheo Leo Justin Mott Khi những bản nhạc Việt trữ tình vang vọng trên những bức tường, mái ngói và trần nhà bong tróc màu xanh da trời, những người phụ nữ làm việc dưới một bóng đèn duy nhất trong căn bếp nhỏ, đổ đầy những chiếc lưới vải cầm tay bằng hỗn hợp cà phê Robusta, Arabica và Culi xay và cho chúng qua các nồi nước sôi được đun nóng bằng than. Sau lần thứ hai đi qua nước - được bảo quản trước đó vài ngày trong những chiếc bình đất sét lớn để tạp chất chìm xuống đáy - loại cà phê mạnh sau đó được rót vào ly có sẵn sữa đặc để khách thưởng thức. Quán cà phê khá sang trọng nằm ở quận 1, ngay gần rạch Bến Nghé, con kênh đô thị nhỏ ngoằn ngoèo xuyên qua thành phố. Được trang trí bằng ván gỗ tối màu và hệ thống đèn chiếu sáng, quán cà phê phục vụ nước chanh kết hợp với mật ong hoa cà phê và một lượng cà phê được pha trong một chiếc phin truyền thống của Việt Nam, ngoài ra còn có cà phê dừa... Có rất nhiều lựa chọn ít đường hơn, bao gồm cà phê espresso, cà phê sữa và cascara - một loại đồ uống giống như trà được làm từ vỏ cây cà phê và vỏ trái cà phê. Nhiều du khách đến đây để học cách pha chế cà phê và tìm hiểu lịch sử cà phê Việt Nam Justin Mott Nhưng điểm thu hút nhất chính là không gian trưng bày được trang trí bằng áp phích, bản đồ, máy móc và thậm chí cả xe máy - phương thức vận chuyển được người Việt Nam ưa chuộng. Ở đây, khách cũng có thể tìm hiểu lịch sử, loại hạt, phương pháp canh tác và kỹ thuật sản xuất cà phê của Việt Nam. Nằm ở khu Tân Định, nổi tiếng với nhà thờ màu hồng từ thế kỷ 19 và khu chợ có mái che đông đúc được bao quanh bởi các xe bán đồ ăn đường phố. Màu xám, góc cạnh và công nghiệp, quán cà phê nhỏ này chứa đựng tham vọng giáo dục với các buổi hội thảo thực hành dành cho mọi thứ, từ rang hạt đến nghệ thuật pha cà phê. Những người đam mê cà phê có thể tham gia trình tự "huấn luyện giác quan", hai khóa học truyền đạt nghệ thuật nếm cà phê như một người chuyên nghiệp, từ hiểu độ chua đến đánh giá vị ngọt. Nhiều du khách đến quán không chỉ để thưởng thức cà phê Justin Mott Có lẽ không có nơi nào tốt hơn để kiểm tra kỹ năng nếm thử hơn là tại quán cà phê tân công nghiệp rộng lớn ngay gần đường Đồng Khởi nhộn nhịp này. Một bảng đen thông báo nhiều loại cà phê địa phương và quốc tế hiện nay, đồng thời menu minh họa đề xuất vô số phương pháp pha chế, từ cà phê espresso đơn giản đến các phương pháp rót và thiết bị ngâm phức tạp... Quán có thực đơn phong phú từ bữa sáng kiểu Mỹ, Pháp cho đến cà phê muối của Việt Nam Justin Mott Tên của chuỗi quán cà phê địa phương này sẽ cho bạn biết tất cả những điều bạn cần biết về sức hấp dẫn đặc trưng của nó: cà phê trứng sủi bọt, ngọt ngào - loại cà phê cổ điển của Hà Nội được làm từ lòng đỏ trứng đánh bông, sữa đặc, đường và hương vani. Phong cách trang trí tại địa điểm chính (119/5 Yersin) khá cổ điển với ghế bành bằng tre, đệm in hoa, khăn bàn kẻ sọc, tivi cổ...  Justin Mott Âm thanh indie rock êm dịu và những ngón tay gõ phím máy tính chào đón bạn khi bước vào không gian tối giản giống như phòng trưng bày này, nơi những bạn trẻ thú vị và những du khách toàn cầu nhâm nhi món uống hấp dẫn. Được trang trí bằng những bức tranh trừu tượng đầy màu sắc trên tường, quán cà phê phục vụ đồ uống espresso (bao gồm một ly cà phê làm từ xi-rô lá dứa), nước trái cây pha hỗn hợp tuyệt vời và túi đậu rang "homemade" để mang đi. Bel được thiết kế tối giản Justin Mott Quán có không gian nhỏ nằm ẩn mình tại 330/2 Phan Đình Phùng, một con hẻm hẹp ở quận Phú Nhuận. Cà phê Vợt bán xuyên đêm Justin Mott Ban ngày, các nhân viên hối hả dỡ các thùng sữa đặc trong khi bà Tuyết và ông Côn chuyền lưới chứa đầy bã cà phê Robusta qua nồi nước nóng đặt trên bếp than. Theo bà Tuyết, lửa chưa tắt kể từ khi lò được đốt lần đầu tiên vào những năm 1960. Bản thân cửa hàng có từ những năm 1950. Đến đêm, họ giao lại quán và nghỉ ngơi trong căn phòng của mình phía trên cửa hàng. Nhưng dòng người đi bộ và xe tay ga chờ cà phê mang đi gần như không ngừng. Mỗi ngày, quán bán 500 ly cà phê.