 Mùa tam giác mạch đượm sắc hồng, rừng hoa ban  trắng muốt, biển hoa cải vàng như rót mật,… tạo nên những "bản hòa ca"  đầy hương sắc tô điểm cho vùng đất Điện Biên.  Không chỉ có những dãy núi xanh ngắt điệp trùng, Điện Biên còn khoác lên mình những tấm áo dệt bởi sắc màu rực rỡ của các mùa hoa thay nhau khoe sắc quanh năm. Nếu là một tâm hồn xê dịch dành tình yêu cho núi rừng, bạn không nên bỏ qua cái tên Điện Biên trong danh sách những nơi cần phải đến một lần trong đời.  Cuối năm, các triền đồi tại Điện Biên được bao phủ trong sắc hoa tam giác mạch ngút ngàn. Trước đây, loài hoa này thường được trồng xen trong những hốc đất bồi của vùng núi đá tai mèo, sau đó mới được trồng ở nhiều nơi khác, trong đó có Điện Biên và khu vực đỉnh đèo Pha Đin. Hoa tam giác mạch đổi màu theo tiết trời. Thời tiết càng lạnh, hoa càng thắm màu  Màu hoa tam giác mạch lúc mới nở thường thiên về sắc trắng, hồng phớt. Khi trời chuyển lạnh, hoa ngả dần sang màu chủ đạo là tím, hồng đậm. Lúc này, những bông hoa li ti khiến khung cảnh núi rừng Điện Biên như phủ lên tấm thảm hoa rực rỡ.  Cuối tháng 2 đến tháng 3 hằng năm, khi hoa đào, hoa mận đến hồi tàn phai, rừng ban bắt đầu nở hoa trắng muốt trên đỉnh núi, giữa lưng chừng đồi, cheo leo nơi vách đá Điện Biên. Dù mọc trên đồi cỏ khô hay bám vào núi đá cheo leo, những nụ ban thon nhỏ tựa bàn tay người con gái miền sơn cước vẫn khoe sắc rực rỡ. Hoa ban nở trắng xóa sườn đồi Điện Biên  Lên Điện Biên mùa này, du khách không chỉ được ngắm hoa ban e ấp bên những sườn đồi, tỏa sắc giữa lòng Mường Ảng, Điện Biên Đông, Tủa Chùa, mà còn có thể tham gia nhiều lễ hội, trò chơi đặc sắc của đồng bào dân tộc thiểu số. Điện Biên mùa nào cũng có vẻ đẹp riêng, nhưng phải đến "mùa vàng" tháng 8 và tháng 9 thì khung cảnh ở rẻo đất vùng cao này mới bừng sáng rực rỡ. Nhìn từ trên cao, những vạt lúa chín tựa dải lụa óng ánh quấn quanh triền núi, men theo các thửa ruộng bậc thang, thấp thoáng trong mây trắng phủ mờ. Khung cảnh mùa vàng vùng cao qua ống kính của những nhiếp ảnh gia  Nơi tuyệt vời nhất để "săn" mùa vàng tại Điện Biên là cánh đồng Mường Thanh. Ngắm đất trời dưới cái nắng hanh vàng, đắm mình trong làn gió quyện hòa hương thơm lúa mới, bạn sẽ phải ngỡ ngàng trước vẻ đẹp kỳ vĩ của thiên nhiên Điện Biên. Thời điểm tiết trời chuyển se lạnh đan cài chút nắng dịu cuối thu là lúc những cánh đồng cải dầu tại Điện Biên bắt đầu nở rộ và khoe sắc. Những luống cải được người dân trồng trên nương cao vốn xanh mướt. Khi mùa hoa kéo về, cả vùng đồi núi rộng lớn nhuộm vàng như được rót mật. Sắc vàng ấy len lỏi vào từng bản làng, từng con đường nhỏ dẫn đến thung lũng hay triền núi, ven sông.  Để được tận hưởng trọn vẹn tinh túy đất trời Điện Biên và check-in đồng hoa cải dầu rực rỡ, bạn nên tìm đến Mường Phăng, các bản làng dân tộc thiểu số ở Điện Biên… Những cánh hoa cải mong manh nhưng đầy sức sống  Để đến Điện Biên, trước đây phần lớn du khách sẽ phải di chuyển bằng đường bộ với khoảng cách từ Hà Nội khoảng 10 tiếng đi bằng ô tô, lựa chọn bay khá hạn chế. Tuy nhiên, từ ngày 2.12 này, sân bay Điện Biên mới sẽ chính thức đi vào hoạt động, sẵn sàng chào đón du khách với những đường bay mới như bay thẳng từ TP.HCM đến Điện Biên cùng Vietjet với 3 chuyến bay mỗi tuần vào thứ ba, thứ năm, thứ bảy. Chỉ với hơn 2 giờ bay, những người con phương Nam đã có thể đặt chân đến cửa ngõ vùng Tây Bắc, chiêm ngưỡng phong cảnh thiên nhiên trù phú, núi non hùng vĩ trong những mùa hoa. Hơn thế nữa, không cần lo lương chưa về, đặt vé bay cùng Vietjet bạn có thể chọn thanh toán trả góp với "Bay trước - Trả sau" để thỏa sức rong chơi giữa muôn vàn cánh hoa khoe sắc giữa những đồi núi trập trùng của vùng đất Điện Biên tươi đẹp.  Điện Biên, Tây Bắc đang chờ, những mùa hoa rực rỡ đang chào đón du khách khắp trong, ngoài nước. 