 Dự kiến có khoảng 5.000 người Trung Quốc nhập cảnh vào Việt Nam theo hình thức du lịch MICE. Sự kiện được tổ chức quy mô hoành tráng tại TP.Hạ Long (Quảng Ninh).  Ngày 12.11, thông tin từ UBND TP.Hạ Long cho biết, đơn vị này đang vào cuộc xác minh, làm rõ một số nội dung phản ánh liên quan đến việc tổ chức các sự kiện cho hàng nghìn khách Trung Quốc giao lưu tại quần thể một khách sạn trên địa bàn. Sự kiện được tổ chức với sự tham gia của đông đảo khách du lịch Trung Quốc. Đoạn Clip của sự kiện lan truyền dòng chữ Hội thảo Quân đoàn Thiết giáp Việt Nam hệ thống Long Diễm N.K Theo UBND TP.Hạ Long, Công ty TNHH Thương mại Du lịch Cường Lâm (Công ty Cường Lâm) có văn bản gửi tới UBND tỉnh Quảng Ninh xin tổ chức chương trình du lịch MICE (du lịch kết hợp hội nghị, khen thưởng) cho đoàn khách Trung Quốc tới Quảng Ninh. Xác minh 'ngôn từ lạ' tại sự kiện hàng ngàn người Trung Quốc tổ chức giao lưu ở Hạ Long   Cụ thể, Công ty Cường Lâm tổ chức cho hơn 5.000 khách du lịch từ Trung Quốc đến Việt Nam tham quan du lịch; trong đó số khách này sẽ được chia ra thành nhiều đoàn, mỗi đoàn có khoảng 1.000 - 1.200 khách. Sự kiện được tổ chức quy mô hoành tráng N.H Đoàn 1 nhập cảnh ngày 4.11, xuất cảnh ngày 8.11; đoàn 2 nhập cảnh ngày 7.11, xuất cảnh ngày 11.11; đoàn 3 nhập cảnh ngày 8.11, xuất cảnh ngày 12.11; đoàn 4 chưa có lịch cụ thể.  Các đoàn khách trên theo lịch trình nhập cảnh qua cửa khẩu Hữu Nghị (Lạng Sơn) - tham quan Hà Nội, Hạ Long, sau đó xuất cảnh qua cửa khẩu Móng Cái (Quảng Ninh). Khách tham dự sự kiện trên là cán bộ, nhân viên của Công ty TNHH Y học Thái Sinh Thiểm Tây - Khanh Mỹ (Trung Quốc). Trao đổi với PV Thanh Niên, một lãnh đạo UBND TP.Hạ Long cho biết, trước đó sau khi nhận được công văn của Công ty Cường Lâm, ngày 1.11, Sở Du lịch Quảng Ninh đã chủ trì, phối hợp với Công an tỉnh Quảng Ninh; Sở Ngoại vụ Quảng Ninh; Sở VH-TT Quảng Ninh; UBND TP.Hạ Long; Hiệp hội Du lịch Quảng Ninh tổ chức họp và đồng ý để doanh nghiệp được tổ chức sự kiện, trên cơ sở tuân thủ các quy định của pháp luật. Cơ quan chức năng sẽ tăng cường giám sát nội dung sự kiện đông người Trung Quốc tham dự N.H Đặc biệt, tại cuộc họp, các sở, ngành cũng đề nghị Sở Du lịch Quảng Ninh phối hợp Hiệp hội Du lịch Quảng Ninh tăng cường công tác quản lý, tuyên truyền, gắn trách nhiệm của các doanh nghiệp; đặc biệt là các doanh nghiệp lữ hành, khách sạn, dịch vụ trong công tác phối hợp với cơ quan quản lý Nhà nước giám sát hoạt động của khách du lịch theo đúng nội dung, chương trình và lịch trình đã đăng ký. Tuy nhiên, sau khi sự kiện được tổ chức, 2 đoàn tại Trung tâm hội nghị khách sạn Golf FLC thì một số từ ngữ, thông tin "lạ" được lan truyền. Theo đó, một số đoạn clip tại sự kiện nói trên lan truyền những hình ảnh phát ngôn sai nội dung của người dẫn chương trình, thông tin về cuộc giao lưu. "Sự kiện trên đã tổ chức được 2 đoàn khách Trung Quốc với số lượng hơn 1.000 người. Sự kiện không được phép biểu diễn nghệ thuật khi chưa đủ một số thủ tục. Ngoài ra, chúng tôi đang giao các cơ quan chức năng vào cuộc xác minh những ngôn từ lạ liên quan đến đoàn khách nói trên", vị lãnh đạo TP.Hạ Long nói. Xem nhanh 12h ngày 12.11: Thời sự toàn cảnh