 Dịp Tết Nguyên đán, nhiều tuyến đường trục chính của TP.Hạ Long (Quảng Ninh) vắng tanh. Du khách chật vật tìm nhà hàng vì nhiều nơi đóng cửa nghỉ tết.  Kể từ ngày mùng 1 Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024 cho đến nay, nhiều tuyến đường trục chính của TP.Hạ Long vắng tanh vì hàng quán đóng cửa, du khách thì đỏ mắt cũng chẳng thấy ai. Nhiều tuyến đường trục chính tại Khu du lịch Bãi Cháy vắng tanh LÃ NGHĨA HIẾU Quan sát của PV Thanh Niên tại Khu du lịch Bãi Cháy (TP.Hạ Long), hàng trăm nhà hàng, khách sạn đóng cửa và dán thông báo nghỉ Tết Nguyên đán dài ngày. Anh Nguyễn Tuấn Lộc, Giám đốc điều hành khách sạn Halong Manlonis, cho biết: "Thông thường, dịp Tết Nguyên đán, các khách sạn, nhà hàng tại khu vực Bãi Cháy đóng cửa tạm nghỉ dài ngày. Phần lớn là vì không có khách du lịch thuê phòng, cũng như nguồn nhân lực rất khó khăn vì phần lớn lao động về quê". Nhiều dịch vụ, hàng quán đóng cửa dài ngày LÃ NGHĨA HIẾU "Sau dịch Covid-19, thị trường du lịch Hạ Long chỉ sôi động dịp hè, trong khoảng thời gian từ tháng 4 đến tháng 9. Sau đó, nhiều khách sạn lại kinh doanh ế ẩm vì vắng khách". Việc khách sạn, nhà hàng đóng cửa khiến cho du khách đỏ mắt tìm "nơi ăn chốn ở" dịp này. Khách du lịch rất khó tìm được nhà hàng chất lượng mở bán, thay vào đó phải tìm đến hàng quán vỉa hè. Bà Nguyễn Quỳnh Lan (38 tuổi, du khách đến từ Hà Nội) cho biết: "Nhiều nhà hàng nổi tiếng tại TP.Hạ Long dịp này đều nghỉ bán hàng. Chúng tôi đi ô tô cá nhân quanh khu vực Bãi Cháy và các phường trung tâm TP.Hạ Long đều không tìm nổi nhà hàng nào mở bán. Sau hàng chục cây số mò tìm trên đường, cả gia đình đành chọn quán ăn vỉa hè tại khu vực P.Trần Hưng Đạo". Đường phố Bãi Cháy vắng tanh, hàng loạt nhà hàng, cửa hiệu đóng cửa tạm nghỉ LÃ NGHĨA HIẾU Theo thống kê của Sở Du lịch Quảng Ninh, trên địa bàn TP.Hạ Long có tới trên 20.000 phòng nghỉ; trong khi đó, vào mùa lạnh, thời điểm cuối tuần, mỗi ngày Hạ Long chỉ đón khoảng 3.000 - 5.000 khách. Tình trạng "nghỉ đông" luôn diễn ra từ tháng 12 cho đến tháng 3 năm sau đối với nhiều khách sạn, nhà hàng. Bởi, các doanh nghiệp cho rằng khi đến Hạ Long ngoài tham quan Di sản thiên nhiên thế giới vịnh Hạ Long thì các sản phẩm du lịch khác đều nghèo nàn.  Cả khu du lịch với tuyến đường sạch sẽ, biển đẹp nhưng không một bóng du khách, xe du lịch qua lại LÃ NGHĨA HIẾU Năm 2024, tỉnh Quảng Ninh phấn đấu thu hút ít nhất 17 triệu lượt khách du lịch, cao hơn thời điểm xảy ra dịch Covid-19; trong đó có 3 triệu lượt khách quốc tế. Để thực hiện mục tiêu này, tỉnh Quảng Ninh dự kiến tổ chức 186 chương trình, sự kiện, hoạt động kích cầu du lịch trên địa bàn.  Theo đó, 26 chương trình, sự kiện, hoạt động kích cầu du lịch quốc tế, cấp quốc gia và cấp tỉnh; 160 chương trình, sự kiện, hoạt động kích cầu du lịch cấp địa phương sẽ được tổ chức. Xem nhanh 20h mùng 4 tết: Dòng xe nối đuôi lên Đà Lạt du xuân