 Hôm qua (18.2), siêu thị Vietnam Fruits&More chính thức khai trương tại chợ đêm Vui Phết, Thị trấn Hoàng Hôn, Phú Quốc.   Lễ cắt băng khánh thành siêu thị Vietnam Fruits&More Vietnam Fruits&More là siêu thị quy mô lớn đầu tiên được Sun Group đưa vào hoạt động tại tổ hợp vui chơi giải trí 4.000 tỉ đồng tại Thị trấn Hoàng Hôn. Vietnam Fruits&More có tổng diện tích hơn 2.400m2 trong cả 2 giai đoạn đầu tư, cung cấp các loại trái cây, rau củ sạch, thực phẩm cao cấp đông lạnh và một số ngành hàng dân sinh thiết yếu.  Thực phẩm tại siêu thị được cung cấp từ các trang trại uy tín tiêu chuẩn chất lượng cao từ Đà Lạt, Đồng bằng sông Cửu Long, các nhà nhập khẩu thực phẩm đông lạnh lớn. Mặt hàng phong phú với số lượng lớn, được bổ sung liên tục, siêu thị Vietnam Fruits&More mang đến một điểm đến mua sắm tin cậy, đồng thời khắc phục những hạn chế về sự đa dạng nguồn hàng cũng như giá thành thực phẩm tại Phú Quốc, do điều kiện đảo xa và thời tiết mùa mưa giông. Bên cạnh trải nghiệm mua sắm, du khách và người dân tới Vietnam Fruits&More sẽ có cơ hội tham gia hoạt động lễ hội trái cây theo vùng miền, trải nghiệm sơ chế, tự pha đồ uống, làm salad box hay hội chợ giới thiệu sản phẩm cho các vựa hoa quả trên cả nước.  Siêu thị sáng đèn tại đầu chợ đêm Vui Phết Ngay trong ngày đầu ra mắt, siêu thị đã thu hút hàng trăm người dân và du khách tham quan, mua sắm. Sofia - nữ du khách Nga - cho biết, người Nga có thói quen lưu trú dài ngày khi đi du lịch. Vì thế, mua sắm là nhu cầu thiết yếu. “Siêu thị rất rộng lớn và đa dạng đồ ăn. Chúng tôi yêu thích nhất là trái cây nhiệt đới của Việt Nam, rất rẻ và thơm ngon. Tôi nghĩ rằng siêu thị đã hoàn thiện hơn các trải nghiệm cho du khách khi đến với Thị trấn Hoàng Hôn. Vậy là chúng tôi có thể ở đây suốt cả tuần, thậm chí cả tháng vẫn không chán với nhiều hoạt động vui chơi và mua sắm” - Sofia hào hứng nói. Phát biểu tại lễ khai trương, bà Lê Mai Hoa, Giám đốc Vietnam Fruits&More chia sẻ: "Siêu thị Vietnam Fruits&More chính thức đi vào hoạt động với tâm nguyện lớn nhất là mang tới cộng đồng người dân, du khách tại Phú Quốc một trung tâm mua sắm đáng tin cậy, với những mặt hàng có nguồn gốc xuất xứ rõ ràng, chất lượng cao và giá thành phải chăng. Bên cạnh đó, chúng tôi mong muốn siêu thị sẽ là cầu nối lan tỏa, giới thiệu với du khách Việt Nam cũng như quốc tế về sự phong phú, hấp dẫn của đặc sản các địa phương khắp ba miền, đặc biệt là các loại trái cây, rau củ tươi ngon của vùng nhiệt đới”. Du khách tham quan và mua sắm tại siêu thị Ông Bùi Thành Trung - Chủ tịch Sun Group Vùng miền Nam nhấn mạnh: "Vietnam Fruits&More không chỉ mang ý nghĩa đáp ứng nhu cầu mua sắm của người dân trên đảo, mà còn làm trọn vẹn hơn trải nghiệm của du khách đến với Thị trấn Hoàng Hôn, bên cạnh bên cạnh hàng loạt công trình biểu tượng và show nghệ thuật đẳng cấp như Cầu Hôn, show Nụ hôn của biển cả, chợ đêm Vui Phết… Từ đó, gia tăng giá trị thặng dư cho người dân địa phương cũng như các nhà đầu tư tại khu vực”. 