 Bãi biển Bảo Ninh (Quảng Bình) đang có dấu hiệu bị xâm thực mạnh, ảnh hưởng đến các công trình công cộng và cảnh quan.  Trong 20 ngày gần đây, gần 100m bờ biển tại xã Bảo Ninh, TP.Đồng Hới (Quảng Bình) có hiện tượng bị sóng xâm thực, gây nguy hiểm đến một số công trình cũng như cảnh quan. Hiện tại, lực lượng chức năng đang tìm phương án xử lý. Sóng xâm thực tạo ra một vực cao hơn 2m tại biển Bảo Ninh BÁ CƯỜNG Theo ghi nhận của PV Thanh Niên, tại bờ biển Bảo Ninh có gần 100m bờ biển bị sóng cuốn trôi, tạo thành một vực cao hơn 2m.  Bãi biển Bảo Ninh là địa điểm thu hút khách trong mùa du lịch, nên việc bị sóng xâm thực, ăn sâu vào đất liền sẽ gây ảnh hưởng đến chất lượng dịch vụ du lịch tại Quảng Bình. Ông Trần Duy Khánh, Giám đốc Ban quản lý Dịch vụ công ích TP. Đồng Hới, cho biết đã tham mưu cho cấp trên để có phương án nhanh chóng xử lý hiện tượng xâm thực bờ biển. "Chúng tôi vừa họp về vấn đề này. Lãnh đạo tỉnh đã chỉ đạo cần phải có phương án xử lý sớm, tránh xảy ra các hậu quả không mong muốn. Từ trước đến nay, có những năm mưa bão lớn nhưng bờ biển này chưa bao giờ xảy ra hiện tượng xâm thực mạnh thế, càng lạ hơn khi thời tiết những ngày qua rất bình thường", ông Khánh nói. Hàng rào bằng gỗ kèm bao cát ngăn sóng đã bị đánh sập. Tình trạng sóng biển xâm thực mạnh sẽ gây ảnh hưởng đến mùa du lịch sắp tới của Quảng Bình BÁ CƯỜNG Cũng theo ông Khánh, hiện tượng này xảy ra khoảng 20 ngày gần đây, sóng biển đã ăn sâu vào gần đến các công trình công cộng. Mới đây, Ban quản lý Dịch vụ công ích TP.Đồng Hới đã dựng một hàng rào bằng gỗ, kè bằng bao cát trước khu vực có cột đèn để tránh bị nước biển xâm thực nhưng hàng rào vẫn bị đổ sập. Lực lượng chức năng buộc phải xử lý, di dời cột đèn để đảm bảo an toàn. 