 Báo Anh Business Insider bình chọn những điểm đến hàng đầu Đông Nam Á cho mùa du lịch mới 2024.  Tờ báo cho rằng, Đông Nam Á là nơi hội tụ nhiều nền văn hóa, cảnh quan và trải nghiệm đa dạng, sẽ tiếp tục làm say đắm trái tim du khách. Khu vực này nổi tiếng với nền văn hóa sôi động, lịch sử phong phú và thiên nhiên tuyệt đẹp, luôn là điểm đến hàng đầu của du khách toàn cầu. Vào năm 2024, Đông Nam Á hứa hẹn mang lại trải nghiệm phong phú hơn nữa cho những du khách tìm kiếm phiêu lưu, thư giãn và hòa nhập văn hóa. Sau đây là danh sách những điểm đến hàng đầu khu vực: Thái Lan tiếp tục là địa điểm được du khách yêu thích nhất. Ngoài những con phố nhộn nhịp của Bangkok, Thái Lan mang đến vô số trải nghiệm. Từ sự giàu có về văn hóa của Chiang Mai đến những bãi biển bình dị của Phuket, đất nước này có tất cả. Đối với những người tìm kiếm ánh nắng và cát trắng, các quần đảo ở Thái Lan vẫy gọi. Cho dù đó là tiệc Trung thu ở Koh Phangan hay những bãi biển yên tĩnh ở Koh Samui, mỗi hòn đảo đều mang đến một nét quyến rũ riêng. Những ngôi chùa cổ ở Bangkok luôn thu hút nhiều du khách viếng thăm NTT Philippines, quần đảo gồm hơn 7.000 hòn đảo, là thiên đường cho những người yêu thích bãi biển và những người đam mê phiêu lưu. Từ thủ đô Manila sôi động đến bờ biển hoang sơ Palawan, đất nước này không làm du khách thất vọng với vẻ đẹp tự nhiên. Philippines tự hào có một số bãi biển đẹp nhất thế giới. Cát trắng mịn màng của Boracay, vách đá vôi của El Nido và kỳ quan dưới nước của Công viên Tự nhiên Rạn san hô Tubbataha khiến nơi đây trở thành thiên đường cho những người đam mê bãi biển cũng như thợ lặn. Khám phá sự đa dạng của Philippines thông qua các chuyến phiêu lưu trên đảo là trải nghiệm không thể từ chối. Từ đảo Corregidor lịch sử đến các vịnh nhỏ ẩn giấu của Siargao, mỗi hòn đảo mang đến hương vị độc đáo của văn hóa, ẩm thực và vẻ đẹp tự nhiên của Philippines. Bãi biển El Nido nổi danh toàn cầu FDC Việt Nam, với lịch sử phong phú và những kỳ quan thiên nhiên ngoạn mục, là điểm đến không thể bỏ qua vào năm 2024. Từ phố cổ Hội An đến cảnh quan tuyệt đẹp của vịnh Hạ Long, Việt Nam hứa hẹn một hành trình xuyên thời gian và thiên nhiên. Khám phá những ngôi đền cổ xưa của Mỹ Sơn, đi bộ qua các con phố trong khu phố cổ Hà Nội và chiêm nghiệm trước những tàn tích của chiến tranh. Lịch sử của đất nước được dệt nên từ văn hóa, mang đến trải nghiệm du lịch độc đáo và sâu sắc. Những núi đá vôi của vịnh Hạ Long, những cánh đồng lúa bậc thang của Sa Pa và màu sắc rực rỡ của Đồng bằng sông Cửu Long thể hiện vẻ đẹp tự nhiên đa dạng của Việt Nam. Những người đam mê thiên nhiên sẽ tìm thấy niềm an ủi trước những cảnh quan đẹp như tranh vẽ của đất nước. Hoa anh đào nở trên đồi chè Sa Pa BÙI VĂN HẢI Indonesia, quần đảo rộng lớn bao gồm hơn 17.000 hòn đảo, là thiên đường cho sự đa dạng. Mặc dù Bali vẫn là địa điểm thu hút hàng đầu vì nét quyến rũ văn hóa nhưng vẫn còn nhiều điều khác để khám phá bên ngoài bờ biển. Bali, được biết đến với những nghi lễ sôi động, những điệu nhảy phức tạp và cộng đồng yoga, tiếp tục mê hoặc du khách. Những thửa ruộng bậc thang mang tính biểu tượng của Tegallalang, bầu không khí tâm linh của Ubud và đền Uluwatu hùng vĩ mang đến cái nhìn thoáng qua về nền văn hóa phong phú và vẻ đẹp lộng lẫy tự nhiên của Bali. Hãy mạo hiểm vượt ra ngoài Bali để khám phá những viên ngọc quý ít được biết tới của Indonesia. Từ những bãi biển cát trắng của Gili Meno đến nền văn hóa phong phú của Yogyakarta, mỗi hòn đảo đều mang đến một trải nghiệm độc đáo. Đắm mình vào những kỳ quan dưới nước của Raja Ampat hoặc đi bộ xuyên rừng rậm ở Sumatra cùng vô số lựa chọn khác. Đền Pura Taman Saraswati đẹp nhất Bali LONELY PLANET Malaysia, thường được ca ngợi là nơi hội tụ của nhiều nền văn hóa, có sự kết hợp hoàn hảo giữa truyền thống và hiện đại. Từ những tòa nhà chọc trời của Kuala Lumpur đến khung cảnh thanh bình của cao nguyên Cameron, Malaysia mang đến trải nghiệm du lịch hài hòa. Trải nghiệm văn hóa sôi động của Malaysia tại các thành phố như Penang và Malacca, nơi hội tụ ảnh hưởng của Trung Quốc, Mã Lai và Ấn Độ. Đi lang thang qua những con phố lịch sử, thưởng thức các món ăn đa dạng và chứng kiến sự tồn tại chung của các đền chùa, nhà thờ Hồi giáo và nhà thờ. Tháp đôi Petronas, biểu tượng của Malaysia ANDREW NELSON Lào, nổi tiếng với phong cảnh thanh bình và dòng sông Mê Kông hùng vĩ, là điểm đến quyến rũ bởi sự tĩnh lặng. Là một trong những quốc gia ít được khám phá nhất ở Đông Nam Á, Lào mang đến nơi nghỉ dưỡng yên bình cho những người yêu thiên nhiên và đam mê văn hóa. Phong cảnh của Lào nổi bật bởi cây xanh tươi tốt, những ngọn núi phủ đầy sương mù và những dòng sông phẳng lặng. Sông Mê Kông, huyết mạch của đất nước, mang đến những chuyến đi bằng thuyền khám phá những ngôi làng ẩn giấu, những ngôi đền cổ và vẻ đẹp của thiên nhiên hoang sơ. Phố cổ Luang Prabang DISCOVERY LAOS Khám phá sự phong phú về văn hóa của Lào thông qua các ngôi chùa và di sản. Luang Prabang, di sản thế giới được UNESCO công nhận, là kho tàng gồm những ngôi chùa được bảo tồn tốt, kiến trúc truyền thống và những khu chợ sôi động cũng như khám phá bản chất tinh thần của Lào trong sự yên tĩnh của các tu viện....