 Bánh mì, phở bò, bánh chưng, dimsum, mì Ý, cơm cà ri, cà phê sữa đá… được Vietjet đưa vào thực đơn phục vụ các tín đồ ẩm thực trên mọi chặng bay.  Một trong những món ăn được Vietjet mang tới phục vụ hành khách ở độ cao 10.000 m là xôi, thức ăn dân dã gắn liền với bao thế hệ người Việt - món ăn được tạp chí du lịch nổi tiếng của Anh Condé Nast Traveller thậm chí còn đánh giá xôi là "hiện thân tinh hoa ẩm thực Việt".  Những phần xôi dẻo thơm, chẳng hạn như món xôi khúc kết hợp cùng nhân đậu xanh, thịt… Món xôi mặn thì lại được biến tấu bởi sự kết hợp hoàn hảo chả lụa, trứng cút, pate và chà bông heo đậm đà, tạo nên một món ăn thơm ngon, khơi dậy vị giác của hành khách.   Bánh mì Việt Nam - top món ăn đường phố ngon nhất thế giới do tạp chí National Geographic bình chọn, bên cạnh đó là món phở Thìn nóng hổi trứ danh, mang đậm tinh hoa ẩm thực Việt cũng được Vietjet mang lên tàu bay. Không chỉ có những món ăn thơm ngon, Vietjet còn mang cà phê sữa đá - thức uống được vinh danh "ngon nhất thế giới" nhờ sự "hòa hợp" giữa hạt cà phê và sữa đặc, theo bình chọn của Taste Atlas, website được mệnh danh bản đồ ẩm thực thế giới. Một cốc cà phê thơm ngon, một ổ bánh mì giòn rụm hay một tô phở đậm đà trong một chuyến bay dài vừa khiến hành khách tỉnh táo hơn, vừa góp phần mang nền ẩm thực Việt Nam giới thiệu đến bạn bè quốc tế.  Cùng Vietjet bay khắp Việt Nam, bay ra thế giới, làm mới chính mình, với thực đơn phong phú, hành khách khi chọn bay cùng Vietjet khi đến với bất kỳ điểm đến nào sẽ được thoải mái lựa chọn những suất ăn nóng cùng đa dạng các món ăn đặc trưng của quốc gia đó ngay trên tàu bay. Từ những chiếc dim sum nhỏ xinh nhưng không kém phần tinh tế, gói ghém cả một văn hóa truyền thống Trung Hoa lâu đời. Tên gọi "dimsum" trong tiếng Quảng Đông, Trung Quốc có nghĩa là "chạm vào trái tim", với ý nghĩa rằng món ăn này sẽ không chỉ làm hài lòng vị giác của thực khách mà còn chạm đến trái tim những hành khách bay cùng Vietjet. Hình ảnh minh họa Cho đến thực đơn món Ấn với nhiều món ngon đến từ xứ sở Nam Á, chẳng hạn như cơm cà ri, món ăn đặc trưng mang hương vị không thể thiếu trong bữa ăn hằng ngày của người dân Ấn Độ. Cơm cà ri gà, cơm cà ri cá nóng hổi giờ đây đã có mặt trong thực đơn của Vietjet. Từng loại thịt gà, cá, cơm, gia vị đều được lựa chọn kỹ lưỡng để chế biến ra món ăn nóng tươi ngon, chuẩn vị Ấn cho hành khách thưởng thức.   Thực đơn Vietjet còn có cả những món ăn như cơm chiên dương châu dành cho các thực khách ăn chay. Vietjet không ngừng đa dạng hóa thực đơn của mình nhằm mang đến cho hành khách những trải nghiệm vị giác đầy cảm xúc   Từ Tây sang Đông, từ Bắc chí Nam, các hương vị đến từ nhiều quốc gia như cơm dừa Malaysia, bún xào Singapore, cơm chiên Thái Lan hay mì Ý sốt bò hầm cũng được Vietjet mang lên các chuyến bay. Những điều đó cũng đủ cho thấy thực đơn của Vietjet phong phú và hội tụ đủ đặc trưng ẩm thực khắp các điểm đến mà Vietjet bay tới với các nguyên liệu chuẩn organic và cách chế biến chuẩn vị địa phương.  Ngoài order từng món ăn riêng, hành khách cũng có thể lựa chọn các combo để tiết kiệm nhiều hơn. Bên cạnh đó, du khách có thể đặt món trên website hoặc ứng dụng điện thoại Vietjet Air trước chuyến bay, để tiết kiệm đến 30% khi mua trên tàu bay          