 Bức ảnh chụp tượng Phật Bà Tây Bổ Đà Sơn trong mây trên núi Bà Đen, Tây Ninh đạt giải quốc gia, giải thưởng Nhiếp ảnh thế giới Sony - Sony World Photography Awards 2024.  Giải thưởng Nhiếp ảnh thế giới Sony vừa công bố danh sách các tác phẩm đạt giải thưởng quốc gia và khu vực năm 2024. Theo đó, tác phẩm "Đỉnh núi cao nhất miền Nam, Việt Nam" đã xuất sắc vượt qua 415.000 bài dự thi của hơn 74.000 nhiếp ảnh gia từ hơn 206 quốc gia trên toàn cầu để trở thành đại diện duy nhất của Việt Nam góp mặt trong danh sách này. Đặc biệt, hình ảnh núi Bà Đen đang được xếp ở vị trí cao nhất trong danh sách, trên website của giải thưởng. Tác phẩm sẽ được triển lãm tại Somerset House, London, Anh vào tháng 4 tới đây. Tác phẩm đạt giải thưởng quốc gia của nhiếp ảnh gia Trần Tuấn Việt  Tác phẩm được nhiếp ảnh gia Trần Tuấn Việt thực hiện vào một buổi bình minh tháng 10.2023, tại núi Bà Đen, Tây Ninh. Bức ảnh ghi lại khoảnh khắc tượng Phật Bà Tây Bổ Đà Sơn ẩn hiện trong mây và nắng sớm, hài hòa cùng bức tranh thiên nhiên tươi đẹp của núi Bà, tạo nên khung cảnh huyền ảo.  Núi Bà Đen được mệnh danh là "Nóc nhà Nam bộ", cũng là nơi linh thiêng gắn với huyền tích Linh Sơn Thánh Mẫu, thu hút hàng triệu người chiêm bái, hành hương mỗi năm.  Đặc biệt, các công trình tâm linh với quy mô như tượng Phật Bà Tây Bổ Đà Sơn và tôn tượng Bồ Tát Di Lặc được kiến tạo từ 6.688 viên đá sa thạch, đang ngày càng tôn lên vẻ đẹp thiêng liêng và thiên nhiên trù phú của vùng đất, góp phần đưa núi Bà trở thành nguồn cảm hứng sáng tác bất tận cho cộng đồng nhiếp ảnh gia.  Tượng Phật Tây Bổ Đà Sơn trong tác phẩm có chiều cao 72m, đúc từ hơn 170 tấn đồng đỏ, xác lập kỷ lục "Tượng Phật bằng đồng cao nhất châu Á nằm trên đỉnh núi". Tác phẩm ảnh đen trắng của tác giả cũng đạt giải thưởng danh dự Cuộc thi ảnh đơn sắc quốc tế 2023, hạng mục Thiên nhiên dành cho các Nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp TRẦN TUẤN VIỆT Tác giả chia sẻ anh còn nhớ như in cảm giác ngồi trong mây mù bao phủ, lắng nghe thanh âm vang vọng của nhạc Phật đầy yên bình trên đỉnh núi Bà Đen. "Có lẽ tôi chưa bao giờ được sáng tác trong một không gian như vậy, khi mây bao bọc lấy ngọn núi thì tầm nhìn phía dưới chỉ vài mét nhưng bằng flycam, tôi đã thấy cảnh tượng rất kinh ngạc khi tượng Phật Bà ẩn hiện trong làn mây", anh nói. Giải thưởng nhiếp ảnh Sony World Photography Awards, được thực hiện bởi Tổ chức Nhiếp ảnh Thế giới tới nay đã 11 năm và được quốc tế công nhận là một trong những sự kiện quan trọng nhất của nhiếp ảnh toàn cầu hàng năm. Giải thưởng này góp tiếng nói toàn cầu về nhiếp ảnh, mang đến những góc nhìn sâu sắc về ảnh đương đại. Dù là nhiếp ảnh gia mới hay nghệ sĩ đã thành danh, giải thưởng đều mang đến cơ hội để giới thiệu rộng rãi hơn tác phẩm của họ ra thế giới.