 'Q.1 - Sắc màu đêm' là hành trình đưa du khách tìm hiểu Q.1 về đêm khác biệt, mới mẻ, cổ kính xen lẫn hiện đại sôi động.  Chiều tối 6.12, Sở Du lịch TP.HCM phối hợp UBND Q.1 và Công ty Lữ hành Vietluxtour ra mắt tour du lịch "Q.1 - Sắc màu đêm". Chương trình tour là sự kết hợp giữa các hoạt động thưởng thức nghệ thuật, dạo phố đêm, mua sắm, trải nghiệm ẩm thực và thư giãn với dịch vụ chăm sóc sức khỏe đặc trưng. Khách nước ngoài thích thú với Tuần lễ du lịch TP.HCM   Ông Lê Trương Hiền Hòa, Phó giám đốc Sở Du lịch cho biết, để kinh tế ban đêm tạo ra những sản phẩm du lịch thu hút khách du lịch và tạo điểm nhấn, màu sắc cho từng địa phương, kinh tế ban đêm càng được đầu tư đa dạng và phong phú, thì càng có khả năng giữ chân được du khách, đa dạng sản phẩm và loại hình du lịch…  Q.1 được ví như "trái tim của thành phố", là nơi trọng điểm về phát triển du lịch của thành phố với thế mạnh về cơ sở lưu trú, ăn uống, trung tâm giải trí, mua sắm, chăm sóc sức khỏe, các sự kiện văn hóa, thể thao và du lịch, nhiều sản phẩm du lịch để giới thiệu cho du khách.  Điểm tham quan đầu tiên là khách sạn Continental Sài Gòn với diện mạo kiến trúc gần như được giữ nguyên vẹn sau 143 năm Vũ Phượng Du khách sẽ được thưởng thức chương trình nghệ thuật À Ố Show được lên ý tưởng và thực hiện bởi Lune Production. Những nghệ sĩ xiếc thuần thục trong trang phục áo nâu làng quê, với đạo cụ tre, nứa, hoạt động chài lưới, đánh bắt... tái hiện cuộc sống của người Việt từ cách đây hàng chục năm cho đến khi quá trình đô thị hóa diễn ra V.P Theo bà Mai Thị Hồng Hoa, Phó chủ tịch UBND Q.1, tham gia khám phá sắc màu đêm tại Q.1, du khách sẽ được ngắm nhìn nét đẹp văn hóa - lịch sử trong buổi đêm rất đỗi lung linh, đầy quyến rũ với 4 nội dung trải nghiệm gồm: tìm hiểu về văn hóa, lịch sử của thành phố; thưởng thức giải trí nghệ thuật -  tham quan, mua sắm đêm - trải nghiệm văn hóa ẩm thực về đêm - hoạt động chăm sóc sức khỏe V.P Tổng giám đốc Lữ hành Vietluxtour Trần Thế Dũng cũng cho hay, công ty sẽ đưa các chương trình này vào chuỗi sản phẩm du lịch khởi hành định kỳ. "Chúng tôi kỳ vọng chương trình không chỉ thu hút du khách địa phương mà sẽ trở thành một trong những sản phẩm đặc trưng của thành phố, tạo dấu ấn độc đáo với du khách ở các tỉnh thành khác trong và ngoài nước", ông Dũng nói V.P Chợ Bến Thành về đêm nổi bật với kiến trúc tháp đồng hồ 3 mặt được thắp sáng bởi đèn LED lung linh. Tại đây, du khách được trải nghiệm cảnh buôn bán đêm đầy náo nhiệt V.P Lãnh đạo Sở Du lịch TP.HCM nhìn nhận, việc công bố sản phẩm du lịch đặc trưng “Q.1 - Sắc màu đêm” sẽ góp phần đa dạng hóa sản phẩm du lịch của thành phố, nâng số lượng chương trình du lịch đặc trưng của thành phố lên 60 chương trình hấp dẫn không thể bỏ qua khi đến TP.HCM. Đây sẽ là tiền đề để các quận, huyện khác khai thác giá trị tài nguyên du lịch dưới góc nhìn ban đêm để thu hút khách du lịch, để “thắp sáng” kinh tế ban đêm trên địa bàn V.P Hoa hậu đại dương tham gia tô sắc màu trên tranh doodle quảng bá du lịch thành phố. V.P  