 Trang thông tin của Michelin (Michelin Guide) công bố 5 món ăn Việt Nam mà mọi du khách nhất định phải thử trước khi rời khỏi đất nước này.  Dù bạn là người mới đến Việt Nam hay đã quen với ẩm thực Việt Nam cũng sẽ ngạc nhiên trước những khía cạnh văn hóa đa dạng được phản ánh trong ẩm thực của xứ sở này. Với lịch sử phong phú và vô số quán ăn nhỏ hấp dẫn ở cả Hà Nội và TP.HCM, các thanh tra viên Michelin đã lựa chọn cẩn thận 5 món ăn đáng chú ý mà du khách chắc chắn phải thử khi đến thăm Việt Nam. Các quán bánh cuốn cho phép thực khách chứng kiến quy trình hấp bánh và chế biến món ăn ngay cửa ra vào. Có hai loại bánh cuốn: Loại phổ biến hơn có nhân thịt heo bằm và mộc nhĩ; phiên bản khác là bánh cuốn trứng, có trứng chần mềm. Thực khách có thể chọn thêm một số loại nguyên liệu như chả, nem chua kèm theo các loại rau thơm tươi, ớt, chanh hoặc tỏi để nêm nước chấm.  Bánh cuốn Bà Xuân, Hà Nội là gợi ý của Michelin MICHELIN Ở Sài Gòn, nổi bật là hủ tiếu - món ăn nổi tiếng phản ánh sự kết hợp ẩm thực mang tính lịch sử ở Việt Nam. Sự pha trộn của hủ tiếu là kết hợp truyền thống ẩm thực của Triều Châu và Khmer và được những người Việt hồi hương từ Campuchia giới thiệu đến miền Nam Việt Nam vào những năm 1970.  Michelin gợi ý hủ tiếu Hồng Phát, quận 3 Các quán bún chả nằm trong khu phố cổ Hà Nội được nhiều du khách ưa chuộng. Thực đơn đơn giản bao gồm nhiều sự kết hợp bún chả (bún với thịt heo nướng) cùng các món nem rán (chả giò) khác nhau, mỗi loại mang đến một hương vị riêng biệt. Món thịt heo nướng thơm ngon không thể cưỡng lại khi được thưởng thức cùng với nước chấm chua ngọt và tất nhiên kèm theo các loại rau thơm tuyển chọn. Michelin gợi ý các quán: Bun Cha Ta, bún chả Đắc Kim, Tuyết bún chả. Bát bún chả Đắc Kim, Hà Nội Một món ăn nhẹ của Việt Nam được gọi là xôi, xôi Việt Nam, thường được người dân địa phương thưởng thức như bữa sáng hoặc bữa trưa nhỏ gọn. Cơ sở này được điều hành bởi đội ngũ trẻ trung có khu vực ăn uống ấm cúng và thư giãn. Đó là nơi tuyệt vời cho bữa sáng và bữa trưa nhẹ.  Michelin gợi ý: Xôi Bát ở Hoàng Hoa Thám, Bình Thạnh Rời Việt Nam mà không thưởng thức vài bát phở là điều không tưởng. Cả "phở bò" và "phở gà" không chỉ được tôn vinh trên toàn cầu mà còn là món ăn thiết yếu hàng ngày của người dân địa phương. Hãy nhớ thêm một ít rau thơm hoặc một ít chanh vào nước súp đang nóng. Michelin gợi ý: Phở bò Ấu Triệu, phở gà Nguyệt (Hà Nội); phở Minh, phở Hòa Pasteur (TP.HCM). Phở Hòa Pasteur MICHELIN Sao Michelin được trao cho những nhà hàng được đánh giá đạt tiêu chuẩn đặc biệt cao. Các quán ăn đạt yêu cầu có thể nhận một, hai hoặc ba sao và giải thưởng này được đầu bếp trên khắp thế giới thèm muốn. Hệ thống sao Michelin lần đầu tiên xuất hiện vào năm 1926, với một sao duy nhất biểu thị "nhà hàng rất tốt". Ngôi sao thứ hai và thứ ba được thêm vào năm 1933, với hai ngôi sao có nghĩa là "nấu ăn tuyệt vời đáng để quay lại" và ba sao là "ẩm thực ngoại hạng, đáng để thực hiện một hành trình đặc biệt". Năm ngoái, những nhà hàng đạt sao Michelin đầu tiên ở Việt Nam được công nhận. Ngoài ra, Michelin còn trao danh hiệu khác như nhà hàng ngon nhưng mức giá phải chăng...