 Trận động đất mạnh 7,6 độ ngày 2.1 đã làm rung chuyển khu vực miền Trung Nhật Bản, tàn phá thành phố Kanazawa, tỉnh Ishikawa.  Theo báo cáo mới nhất của Văn phòng Nội các Nhật Bản, hơn 150 trận động đất mạnh và 1 vụ tai nạn máy bay đã gây thiệt hại không nhỏ cho đất nước này, đặc biệt xung quanh khu vực bán đảo Noto thuộc tỉnh Ishikawa.  Một ngày sau thiên tai và tai nạn đáng tiếc, Công ty Vietravel chính thức thông tin về tình hình các tuyến tour khởi hành đến Nhật Bản trong giai đoạn đầu năm mới. Theo ghi nhận từ Vietravel, khoảng thời gian xảy ra các vụ động đất, công ty có 500 khách hàng đang tham quan tại các thành phố khác nhau ở Nhật Bản, trong đó, có khoảng 20 khách hàng đang đến khu vực làng cổ Shirakawago, tỉnh Gifu cách Tokyo khoảng 350 km.  Đoàn khách Việt Nam an toàn tại Nhật Bản dịp đầu năm mới TST Tourist Những đoàn khách du lịch đa số đều có lịch trình tham quan ở các điểm đến lớn như Tokyo, Osaka, Kobe, núi Phú Sĩ, Matsuyama, Nagoya, đều thuộc khu vực phía đông nam của Nhật Bản nên không bị ảnh hưởng nhiều hoặc chỉ cảm nhận được dư chấn nhẹ của các trận động đất. Vietravel đảm bảo du khách vẫn đang trong trạng thái an toàn, lịch trình tham quan không có quá nhiều thay đổi vì thiên tai. "Tính đến thời điểm hiện tại, đã có nhiều đoàn khách của Vietravel kết thúc chương trình tham quan và trở về Việt Nam. Với hơn 20 năm kinh nghiệm phục vụ du khách Việt tại thị trường Nhật, chúng tôi đã lập tức làm việc với các đối tác tại Nhật Bản để kịp thời đưa ra kịch bản ứng phó cũng như chuẩn bị tâm thế bình tĩnh để phục vụ khách hàng đang đi tour một cách tốt nhất. Đứng trước tình hình biến động trên, Vietravel đã chủ động đưa ra các chính sách đặc biệt đối với khách hàng mua tour Nhật Bản khởi hành trong dịp đầu năm 2024 và Tết Nguyên đán. Cụ thể, Vietravel sẵn sàng hỗ trợ du khách mua tour Nhật dời lịch trình tham quan sang thời gian khác phù hợp hơn hoặc có thể chuyển đổi sang các tuyến tour ở thị trường Đông Nam Á và Đông Bắc Á" - đại diện Vietravel thông tin. Tương tự, Công ty TSTtourist vẫn ghi nhận nhu cầu của khách đặt tour đi Nhật Bản mùa hoa anh đào cao, chưa có dấu hiệu ảnh hưởng. Đối với động đất, việc tiếp nhận yêu cầu đi tour khác đối với thời điểm từ mùa hoa anh đào trở đi diễn ra bình thường. Dù vậy, công ty vẫn bám sát tình hình thực tế của địa phương thông qua các thông tin chính thức cập nhật từ Nhật Bản. Tính đến nay, vùng ảnh hưởng động đất không tác động trực tiếp đến phần lớn tuyến điểm tham quan chính. Các công ty du lịch khác cũng đang liên tục cập nhật thông tin để kịp thời điều hướng và cung cấp cho khách hàng quan tâm đến tour Nhật Bản. Về cơ bản, các dòng tour Nhật được khách Việt Nam yêu thích lựa chọn thường đi theo tuyến thành phố trung tâm, không nằm gần các địa điểm bị động đất nên không bị ảnh hưởng.   Theo tư vấn từ các chuyên gia du lịch Mỹ đăng tải trong bài viết mới nhất trên tạp chí Time Out, du khách không nên đến các khu vực bị ảnh hưởng bởi trận động đất như Niigata, Toyama, Ishikawa. Những khu vực này được đánh giá không an toàn. Theo website Bộ Ngoại giao Anh, các khu vực bị ảnh hưởng gồm khu vực bờ biển của Ishikawa, Yamagata, Niigata, Toyama, Fukui, Hyogo, Hokkaido, Aomori, Akita, Kyoto, Tottori và Shimane, cùng với quần đảo Iki và Tsushima. Các chuyên gia không đưa ra lời khuyên ngăn cản du khách đến Tokyo và Osaka thời điểm này. Mặc dù vậy, du khách nên mua bảo hiểm du lịch chi trả các vấn đề như chuyến đi bị hủy do ảnh hưởng bởi thiên tai. Nếu ở trong khu vực bị ảnh hưởng, du khách nên làm theo hướng dẫn từ chính quyền địa phương và cập nhật thông tin liên tục.   