 Sau một năm 2023 ảm đạm, du lịch Phú Quốc bứt tốc mạnh mẽ hơn trong những tháng cuối năm, ghi nhận sự khởi sắc đáng kể về lượng khách du lịch và số chuyến bay, đặc biệt là sự tăng trưởng mạnh mẽ các đường bay quốc tế mới.  Đúng đêm Giáng sinh (24.12), chuyến bay thẳng của hãng hàng không Jin Air chở gần 200 du khách từ Seoul đến Phú Quốc, đánh dấu đường bay thẳng thứ 6 từ Hàn Quốc đến đảo Ngọc hạ cánh thành công. Với thị trường Hàn Quốc, Phú Quốc đang vượt qua Đà Nẵng, Nha Trang để nổi lên là điểm đến được du khách xứ sở kim chi yêu thích nhờ cảnh biển tuyệt đẹp, khí hậu ôn hòa quanh năm. Chỉ trong mùa đông 2023, từ tháng 10, có tới ba hãng hàng không lớn nhất Hàn Quốc cùng khai thác mới và mở lại đường bay thẳng tới Phú Quốc, gồm Korean Air, Jeju Air và Jin Air. Tính chung thị trường quốc tế, thời điểm hiện tại, đảo Ngọc đón 12 đến 15 chuyến bay đến mỗi ngày. Cảng hàng không quốc tế Phú Quốc bận rộn cả ngày. Sân bay Phú Quốc đông đúc ngày 29.12 Facebook Phú Quốc Today News Con số này là bước nhảy vọt so với cùng kỳ 2022. Theo số liệu tháng 10.2022, có 5 đường bay quốc tế khai thác tại Phú Quốc, với tần suất 8 chuyến/ngày. Khi đó, cảng hàng không quốc tế Phú Quốc lọt top 5 cảng hàng không có lượng khách đông nhất, nhiều nhất, có hiệu quả nhất trong 29 cảng hàng không của Việt Nam. Ông Huỳnh Quang Hưng, Chủ tịch UBND TP.Phú Quốc cho biết, dịp cuối năm 2023 ghi dấu thời điểm mà lượng khách đến Phú Quốc tăng đột biến, đặc biệt là khách quốc tế. "Bình quân Phú Quốc một ngày đón 2.000 đến hơn 2.500 khách quốc tế, trong đó khách Hàn Quốc chiếm tới khoảng hơn 50%", ông cho hay. Lý giải về điều này, ông Hưng cho biết khách Hàn Quốc rất thích Phú Quốc vì thời gian bay thẳng chỉ 4 - 5 tiếng, phù hợp để du lịch. Ngoài ra, khách Hàn Quốc đến Phú Quốc cũng sẽ thấy ấm áp, tắm biển được quanh năm. Du khách Hàn Quốc thích thú trải nghiệm chợ đêm VUI-Fest Bazaar tại Sunset Town, Phú Quốc Ngoài quốc tế, lượng chuyến bay nội địa tới Phú Quốc cũng đang có dấu hiệu hồi phục, khi có ngày đón tới hơn 30 chuyến bay trong nước đến với đảo Ngọc. Đây là một tín hiệu tích cực giữa tình trạng ảm đạm chung của ngành hàng không trong nước khi thiếu hụt dần số lượng máy bay lớn.  Theo đánh giá sơ bộ của Sở Du lịch Kiên Giang, từ nay đến hết kỳ nghỉ Tết Nguyên đán 2024, công suất phòng nghỉ trên địa bàn Phú Quốc đạt khá cao ở phân khúc 4 - 5 sao, với tiêu chuẩn 5 sao đạt bình quân từ 60% trở lên, có cơ sở đã được đặt chỗ đến 97%. Phân khúc 4 sao tập trung tại các cơ sở vị trí trung tâm, gần khu vui chơi giải trí, trung bình lượng đặt chỗ từ 35% đến 80%.  Dự báo, lượng đặt phòng sẽ tiếp tục tăng, khi nhiều resort tại Phú Quốc đã thông báo kín phòng trong 3 ngày cao điểm Tết Dương lịch 2024. Du khách trong và ngoài nước ngắm pháo hoa mỗi tối từ show Nụ hôn của biển cả Điều đó cho thấy những nỗ lực trong công cuộc vực dậy du lịch Phú Quốc đã bắt đầu có dấu hiệu khả quan. Hiện tại, du khách quốc tế đến TP.Phú Quốc được miễn thị thực trong 30 ngày. Mỗi ngày, "đảo Ngọc" đón khoảng 24.000 lượt khách, lưu trú tại đảo trên 20.000 lượt. Trong đó, ngoài Hàn Quốc, lượng khách quốc tế ghi nhận đến từ nhiều quốc gia như Thái Lan, Malaysia, Nga, Trung Quốc, Kazakhstan, Cộng hòa Czech, Ba Lan, Mỹ, Mông Cổ... Có thể nói, những sản phẩm du lịch mới đã góp phần tăng thêm hấp lực cho du lịch Phú Quốc, dẫn đến tính hiệu quả có thể định lượng. Theo ông Huỳnh Quang Hưng, sự đầu tư lớn của các tập đoàn kinh tế là điều kiện mà du khách quan tâm và tới Phú Quốc trong thời gian qua. "Chúng tôi đã khánh thành Cầu Hôn, chợ đêm bên biển, một số khu nghỉ dưỡng cao cấp ở khu vực Sunset Town", ông cho hay.  Để tăng tính hấp dẫn và độc bản cho Phú Quốc, giúp điểm đến tăng "sức bật" và hấp dẫn du khách hơn, Tập đoàn Sun Group đã đầu tư tới hơn 4.000 tỉ đồng cho tổ hợp giải trí vừa ra mắt hôm 21.12 vừa qua tại Thị trấn Hoàng Hôn. Tổ hợp này đang thu hút hàng chục ngàn du khách đổ về Phú Quốc check-in vui chơi thưởng lãm mỗi ngày.  Tổ hợp giải trí tại Sunset Town đang là thỏi nam châm hút khách đến Phú Quốc Tổ hợp gồm Cầu Hôn, chợ đêm bên biển Vui Phết (VUI-Fest Bazaar), show diễn công nghệ đa phương tiện hiện đại hàng đầu thế giới Nụ hôn của biển cả với màn trình diễn pháo hoa dài 7 phút mỗi ngày, biến Phú Quốc thành hòn đảo duy nhất trên thế giới có show công nghệ kết hợp pháo hoa hàng đêm. Đặc biệt, mọi sự chú ý đều đang đổ dồn vào Cầu Hôn, với kỳ vọng sẽ trở thành một biểu tượng du lịch mới, hút du khách toàn cầu đổ về Việt Nam giống những gì mà Cầu Vàng, Đà Nẵng đã làm được. Chỉ sau 4 ngày ra mắt chính thức, cây cầu với thiết kế độc đáo gồm hai nhánh không "chạm" nhau mà cách một khoảng 30cm đã được CNN và truyền hình Mỹ Cheddar News ca ngợi, dự báo sẽ trở thành một "điểm nóng" mới của du lịch Việt Nam.  Cầu Hôn hút hàng vạn du khách tham quan mỗi ngày kể từ khi ra mắt chính thức Đảo Ngọc đang được dự báo một năm mới đầy lạc quan. Câu chuyện còn lại của Phú Quốc, chỉ là làm sao để nắm bắt những cơ hội đó, giống như nắm bắt những khoảnh khắc ánh mặt trời rực rỡ "rơi" đúng vào khoảng giữa hai nhánh Cầu Hôn.