 Một phi công đã tiết lộ đồng nghiệp luôn nói dối với hành khách trong suốt chuyến bay nếu bị hoãn.  Phi hành đoàn thường nói với những hành khách trên chuyến bay bị trễ rằng họ có thể "bù đắp thời gian" khi ở trên không. Trên diễn đàn hỏi đáp lớn nhất thế giới Reddit, một phi công đã giải thích, khi nói sẽ bù đắp khoảng thời gian đã mất cho hành khách, điều đó hiếm khi đúng, đặc biệt là trên các chuyến bay ngắn. Bù đắp thời gian đã mất là điều khó thực hiện NYP “Thực sự chúng tôi có thể làm được rất ít điều về ‘make up thời gian’. Chuyến bay càng dài thì chúng tôi càng có thể làm được nhiều việc hơn, nhưng chúng tôi vẫn chỉ có thể bù đắp 5 - 10 phút chứ không phải một giờ”. Để bù đắp thời gian, phi công cố gắng sử dụng tốc độ gió bằng cách tối đa hóa gió đuôi cũng như yêu cầu "định tuyến trực tiếp" hoặc đường tắt. Bay nhanh hơn hiếm khi là một lựa chọn để cố gắng bù đắp thời gian. Phi công Nick Anderson, làm việc cho một hãng hàng không quốc tế, chia sẻ với Conde Nast Traveller rằng các chuyến bay luôn có “khung tốc độ nhỏ”, nghĩa là họ sẽ bay với thời gian nhanh nhất và tiết kiệm nhất. Điều này có nghĩa là phi công có thể chọn tăng tốc để bù lại thời gian, mặc dù sẽ đốt cháy nhiều nhiên liệu hơn - không chỉ tốn kém hơn mà còn ảnh hưởng đến môi trường. Vì vậy, các phi công sẽ chỉ làm điều đó vì chi phí, có nghĩa là họ có thể tránh được các vấn đề tốn kém khác, chẳng hạn như lỡ chuyến bay nối chuyến. Ngay cả khi ấy, thời gian này chỉ kéo dài tối đa 10 phút đối với các chuyến bay đường dài và thậm chí còn ít hơn đối với các chuyến bay đường ngắn. Nếu muốn tránh tình trạng chuyến bay bị delay kéo dài, hành khách tốt nhất nên tránh những dịp nghỉ hè cao điểm. Phi công lái máy bay Boeing 787 Dreamliner Charlie Page chia sẻ: "Kỳ nghỉ hè làm tăng nhu cầu về các chuyến bay và kéo theo đó là những vấn đề không thể tránh khỏi". Càng về cuối ngày, chuyến bay của bạn càng có nhiều khả năng bị hoãn do ảnh hưởng từ các lần hạ cánh khác. Đây là lý do tại sao các chuyên gia khuyên du khách nên luôn đặt chuyến bay đầu tiên trong ngày để tránh bị chậm trễ. Cựu phi công Kathleen Bangs nói với Forbes: “Theo thống kê, việc bay sớm sẽ ít bị chậm trễ hơn và ít bị hủy chuyến hơn. “Càng về muộn trong ngày, chuyến bay của bạn càng có nhiều khả năng bị hoãn hoặc bị hủy”.  