 Từ ngày 4 - 6.12, người dân TP.HCM, du khách có thể trải nghiệm không gian văn hóa vùng cao, văn hóa cộng đồng của dân tộc Thái, Mông, Dao và giới thiệu văn hóa, du lịch Tây Bắc.  Tối 4.12, tại phố đi bộ Nguyễn Huệ (Q.1, TP.HCM) đã diễn ra lễ khai mạc Tuần lễ văn hóa, du lịch Tây Bắc với nhiều hoạt động văn hóa, văn nghệ đặc sắc. Đây là sự kiện nằm trong khuôn khổ Tuần lễ Du lịch TP.HCM lần thứ 3 năm 2023.  Phát biểu khai mạc, ông Dương Anh Đức, Phó chủ tịch UBND TP.HCM cho biết, sự kiện này là nơi quy tụ, gặp gỡ của những sắc màu văn hóa, là cơ hội kết nối các sản phẩm văn hóa, du lịch, góp phần đẩy mạnh liên kết, phát triển du lịch Điện Biên - Tây Bắc với cả nước và quốc tế.  Tuần lễ văn hóa, du lịch Tây Bắc diễn ra ở phố đi bộ Nguyễn Huệ từ ngày 4 - 6.12.2023 Vũ Phượng Qua đó, sự kiện góp phần phát huy tiềm năng, thế mạnh, thu hút đầu tư, xây dựng các sản phẩm du lịch đặc sắc, tạo bước phát triển mới cho du lịch Điện Biên và Tây Bắc; góp phần củng cố, nâng cao sự liên kết, hợp tác giữa tỉnh Điện Biên - Tây Bắc và TP.HCM. Từ ngày 4 đến hết ngày 6.12, đến phố đi bộ Nguyễn Huệ, người dân và du khách sẽ được hòa mình trong không gian văn hóa vùng cao, trải nghiệm văn hóa cộng đồng của dân tộc Thái, Mông, Dao và các hoạt động trưng bày, giới thiệu về văn hóa, du lịch, thương mại, nông nghiệp của tỉnh Điện Biên, Sơn La… Đây là hoạt động nằm trong khuôn khổ Tuần lễ du lịch TP.HCM năm 2023 Vũ Phượng Với chuỗi các hoạt động văn hóa, du lịch phong phú, chứa đựng bản sắc văn hóa dân tộc và đặc trưng lịch sử của miền đất Điện Biên Phủ nói riêng và các tỉnh Tây Bắc nói chung sẽ tạo nên một không gian văn hóa cộng đồng sôi nổi Vũ Phượng Du khách có thể tìm mua đặc sản Tây Bắc trong khuôn viên tuần lễ Vũ  Tái hiện không gian văn hóa của cộng đồng dân tộc tại các tỉnh Tây Bắc Vũ Phượng Các sản phẩm nông nghiệp đặc trưng độc đáo của các dân tộc tiêu biểu cũng có mặt tại phố đi bộ Nguyễn Huệ Vũ Phượng Hoạt động thu hút người dân, du khách ngay tối khai mạc Vũ Phượng Với chuỗi các hoạt động văn hóa, du lịch phong phú, chứa đựng bản sắc văn hóa dân tộc và đặc trưng lịch sử của vùng đất Tây Bắc sẽ tạo nên một không gian văn hóa cộng đồng sôi nổi, rực rỡ sắc màu. Đây cũng là dịp quảng bá, giới thiệu chương trình năm du lịch quốc gia - Điện Biên 2024 và các sự kiện quan trọng khác góp phần xây dựng và quảng bá thành công thương hiệu du lịch tỉnh Điện Biên.  Trong khuôn khổ chương trình còn có các chuỗi các hoạt động như: trồng cây hoa ban; hội nghị quảng bá, xúc tiến du lịch Tây Bắc và TP.HCM, chương trình diễu hành văn hóa đường phố, triển lãm ảnh: "Từ chiến thắng Điện Biên Phủ năm 1954 đến đại thắng mùa xuân năm 1975".  