 10 hãng hàng không Trung Quốc, bao gồm những hãng lớn như Air China, China Eastern và Shanghai Airlines, đã hủy hàng ngàn chuyến bay đến Thái Lan do lượng đặt chỗ thấp hơn dự kiến.  Suttipong Kongpool, Tổng giám đốc Cơ quan Hàng không Dân dụng Thái Lan (CAAT), cho biết 10 hãng hàng không Trung Quốc đã thông báo hủy các chuyến bay đến Thái Lan từ tháng 12.2023 tới đến tháng 1.2024. Cụ thể, 10.939 chuyến bay được lên kế hoạch cho tháng 12, nhưng chỉ có 5.858 chuyến được xác nhận, đánh dấu mức giảm 46%. Vào tháng 1 năm sau, trong số 10.984 chuyến bay dự kiến ban đầu, xác nhận mới nhất là 7.420 chuyến bay, dẫn đến mức giảm 32%, theo Nation Thailand. Các điểm đến ở Thái Lan gần như vắng bóng du khách Trung Quốc NTT Piyasawat Amranand, Giám đốc điều hành Kế hoạch phục hồi kinh doanh của Thai Airways International, cho rằng việc hủy chuyến là do suy thoái kinh tế của Trung Quốc và chính sách thúc đẩy du lịch nội địa của nước này. Các sáng kiến như miễn thị thực cho công dân Trung Quốc không mang lại lượng khách du lịch lớn như kỳ vọng. Korakot Chatasingha, Giám đốc thương mại của THAI Airways cũng thừa nhận, sáng kiến miễn thị thực không thúc đẩy đáng kể thị trường Trung Quốc. Hiện tại, sự phục hồi của lượng khách Trung Quốc đạt khoảng 40% so với thời điểm trước Covid (2019), khiến THAI phải chuyển hướng các máy bay đã chuẩn bị cho thị trường Trung Quốc sang các thị trường tiềm năng. Ông Piyasawat Amranand cho rằng, các vấn đề kinh tế ở Trung Quốc dường như là nguyên nhân chính khiến lượng khách du lịch Trung Quốc quay trở lại thấp hơn mong đợi. 10 hãng hàng không đã hủy chuyến là Air China, China Eastern, Shanghai Airlines, Spring Airlines, China Southern, Thâm Quyến Airlines, Juneyao Airlines, Ok Airways, Hainan Airlines và Beijing Capital. Các chuyến bay vẫn chậm được nối lại, khách Trung Quốc vẫn ít đến khiến Thái Lan tìm kiếm giải pháp mới để thu hút nguồn khách quan trọng nhất của đất nước này. Theo ông Yuthasak Supasorn, nguyên Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch Thái Lan (TAT), Chính phủ nên tập trung đàm phán với Trung Quốc để cấp phép nhiều chuyến bay và chỗ trống hơn cho các hãng hàng không Thái Lan trên cơ sở công bằng và bình đẳng với các hãng hàng không Trung Quốc. Điều này sẽ làm tăng tốc độ phục hồi và duy trì giá vé máy bay phù hợp trong bối cảnh kinh tế suy thoái. Tính đến ngày 20.11, lượng khách Trung Quốc đạt 2,98 triệu, phục hồi 26,8% so với mức của năm 2019. Số lượng khách Trung Quốc đến trung bình hàng ngày là 9.196, thấp hơn mức 30.000 mỗi ngày vào năm 2019. Ông Yuthasak cho rằng, Thái Lan cần giải quyết các cáo buộc về lừa đảo và gian lận du lịch nếu muốn thu hút thêm khách du lịch Trung Quốc. Ngành du lịch cần cung cấp các sản phẩm và dịch vụ chất lượng cao, trong khi mọi ngành cần phối hợp để xây dựng lại niềm tin vào du lịch. Trung Quốc khuyến khích người dân đi du lịch trong nước NTT TAT mới đây cho biết Thái Lan dự kiến sẽ đón 3,4 triệu đến 3,5 triệu du khách từ Trung Quốc trong năm nay, thấp hơn mục tiêu đề ra, mặc dù đã triển khai chương trình miễn thị thực để thu hút khách du lịch Trung Quốc. Trung Quốc là thị trường nguồn quan trọng cho ngành du lịch của Thái Lan, với 11 triệu du khách Trung Quốc trước đại dịch coronavirus vào năm 2019, chiếm hơn 1/4 tổng số khách đến trong năm đó. "Nền kinh tế đang chậm lại của Trung Quốc khiến mọi người lo lắng về chi tiêu cho du lịch", Chattan Kunjarana Ayudhya, Phó cục trưởng TAT phụ trách tiếp thị quốc tế ở châu Á và Nam Thái Bình Dương, nói trong một cuộc họp báo. "Mối quan tâm về an toàn đóng vai trò quan trọng trong quyết định của du khách", ông Yuthasak cho biết tin tức tiêu cực về Thái Lan tiếp tục lan truyền trên mạng xã hội Trung Quốc, được thúc đẩy bởi các bộ phim về mạng lưới lừa đảo ở Đông Nam Á. Cùng với việc trấn áp các "doanh nghiệp đen" của Trung Quốc, những điều này đã làm dấy lên lo ngại về việc Thái Lan quay lưng với Trung Quốc. Tuy nhiên, vị này đánh giá, thị trường du lịch nước ngoài của người Trung Quốc bị thu hẹp ở nhiều địa điểm du lịch châu Á, không chỉ Thái Lan. Giám đốc điều hành tập đoàn du lịch hàng đầu Trung Quốc Trip.com, Jane Sun, tiết lộ trong khi thị trường nước ngoài nói chung của Trung Quốc chỉ phục hồi ở mức khoảng 50% so với trước đại dịch trong quý 3, thì khách sạn và vé máy bay trong nước của tập đoàn đã tăng lên hơn mức của năm 2019. Cụ thể, lượng đặt phòng khách sạn trong nước đã tăng 97% so với cùng kỳ năm trước, trong khi lượng đặt vé máy bay tăng 70%. Bên cạnh đó, Trung Quốc cũng thúc đẩy thị trường du lịch nội địa bằng cách giảm giá dịch vụ trên 100 thành phố trong nước. Đó cũng là một trong những lý do khiến khách Trung Quốc ở lại trong nước thay vì ra nước ngoài.