 Nằm ngay bên bờ Di sản vịnh Hạ Long, công viên hoa Hạ Long đang vào mùa đẹp nhất trong năm. Có dịp tới đây vào các buổi chiều nắng thu du khách không khỏi xiêu lòng trước khung cảnh tuyệt đẹp, lãng mạn.  Công viên hoa Hạ Long nằm ở vị trí đắc địa, giữa trung tâm thủ phủ của tỉnh Quảng Ninh, kế bên là Di sản thiên nhiên vịnh Hạ Long. Công viên hoa Hạ Long vào mùa thu với nắng vàng rực rỡ LÃ NGHĨA HIẾU Với diện tích rộng khoảng 20 ha, lại có vị trí tuyệt đẹp nên công viên hoa Hạ Long được nhiều du khách đánh giá là một trong những công viên đẹp nhất của Việt Nam. Đây cũng là công trình do một kiến trúc sư Salvador Perez Arroy người Tây Ban Nha thiết kế. Toàn bộ công viên hoa Hạ Long được bao phủ bởi những cây xanh và hoa nở rực rỡ đủ sắc màu. Bên trong có cả những ngọn đồi cỏ thấp như bình nguyên thu nhỏ. Sự độc đáo của công viên đã biến nơi này là điểm đến lý tưởng để người dân địa phương lựa chọn dã ngoại cuối tuần. Người dân TP.Hạ Long vẫn thường lui tới đây, nhất là dịp cuối tuần hoa để đi dạo, ngắm cảnh và tận hưởng những làn gió mát thổi từ biển; hoặc các bạn trẻ tổ chức các trò chơi giải trí, vui chơi hấp dẫn. Những đồi cỏ thấp đẹp như bình nguyên vào buổi chiều thu rợp nắng tại công viên hoa Hạ Long LÃ NGHĨA HIẾU Điểm nổi bật tại công viên này là hệ thống cầu dạo bộ, với lối đi bằng gỗ. Khi dạo bộ trên cây cầu độc đáo này, du khách được dịp ngắm nhìn không gian xanh mướt với nhiều loại cỏ cây hoa, lá và khung cảnh Di sản vịnh Hạ Long hùng vĩ. Ngoài ra, công viên được thiết kế không gian mở, khi không có cổng, hàng rào nên du khách có thể đi vào từ bất cứ đâu. Công viên hoa Hạ Long rộng khoảng 20 ha được phủ bởi màu xanh của hoa, lá LÃ NGHĨA HIẾU Dịp này những nhành hoa ban bung nở rực rỡ bên bờ Di sản vịnh Hạ Long LÃ NGHĨA HIẾU Công viên được thiết kế dạng mở, không có cổng ra vào, hàng rào kiên cố nên du khách có thể ghé thăm bất kể từ đâu LÃ NGHĨA HIẾU Khung cảnh đẹp thơ mộng, nơi du khách có thể chiêm ngưỡng nhiều địa điểm nổi tiếng của TP.Hạ Long LÃ NGHĨA HIẾU Với những ai lần đầu đến nơi này không khỏi choáng ngợp trước khung cảnh yên bình ngay giữa trung tâm TP.Hạ Long LÃ NGHĨA HIẾU Đây cũng là nơi để người Hạ Long tận hưởng cảm giác bình yên LÃ NGHĨA HIẾU Điểm nhấn tại đây  là cây cầu dạo bộ trên cao dài hơn 1 km, từ đây du khách được dịp ngắm cảnh Di sản vịnh Hạ Long và toàn bộ công viên xanh LÃ NGHĨA HIẾU Cây cầu độc đáo bao quanh công viên hoa Hạ Long LÃ NGHĨA HIẾU Công viên nằm ngay bên bờ Di sản vịnh Hạ Long LÃ NGHĨA HIẾU Thậm chí có người còn pha cà phê tại công viên để tận hưởng không gian thơ mộng, tuyệt đẹp tại nơi này LÃ NGHĨA HIẾU Công viên hoa Hạ Long đang vào mùa đẹp nhất trong năm. LÃ NGHĨA HIẾU  