 Trong những ngày đầu tiên của Tết Nguyên đán 2024, nhiều du khách quốc tế thích thú xin chữ ông đồ, viết lời nguyện ước hay xem show diễn trong khuôn khổ Lễ hội mùa Xuân tại Sun World Ba Na Hills (Đà Nẵng).    Ngay từ sáng sớm các ngày đầu năm mới, hàng ngàn du khách trong nước và quốc tế đã háo hức đến Khu du lịch Sun World Ba Na Hills để được thưởng thức đại tiệc muôn sắc hoa cùng vô vàn trải nghiệm hấp dẫn của Lễ hội mùa Xuân 2024.    Trong đó, rất nhiều du khách phấn khởi khi có thể đón tuyến xe bus số 3 từ sân bay quốc tế Đà Nẵng di chuyển thẳng đến Bà Nà, tiết kiệm thời gian và chi phí.   Trong dịp Tết Nguyên đán 2024, Sun World Ba Na Hills tựa như một bức tranh mùa xuân rực rỡ sắc màu với hàng ngàn chiếc đèn lồng đỏ và muôn loài hoa đủ loại khoe sắc khắp khu du lịch, đón chào du khách đến du xuân. Điểm hấp dẫn nhất trong Lễ hội mùa Xuân với chủ đề “Hội ngộ muôn sắc hoa” năm nay là hàng trăm nghìn bông tulip thuộc hơn 10 chủng loại khác nhau tập trung ở khu vực đài phun nước và con đường Carnival.    “Tết nào tôi cũng muốn lên Bà Nà ngắm rừng hoa mùa xuân, mê nhất là hoa tulip. Tulip ở đây nở to đẹp chẳng khác gì ở Hà Lan. Hoa hồng, đào chuông, cẩm tú cầu… ở Bà Nà cũng đẹp mê mẩn, đủ sắc màu. Chỉ chụp hoa thôi cả ngày cũng chưa đã”, chị Thu Trang ở Liên Chiểu, Đà Nẵng chia sẻ.    “Công viên chủ đề hàng đầu châu Á” không chỉ được trang hoàng lộng lẫy với vô số tiểu cảnh, đại cảnh mùa xuân, mà còn mang đến cho du khách trải nghiệm tết cổ truyền Việt Nam gần gũi, thân thuộc. Rất nhiều du khách quốc tế hào hứng và thích thú với hoạt động xin chữ ông đồ vốn là phong tục quen thuộc đầu năm của người Việt Nam. Khu tâm linh trên đỉnh Bà Nà những ngày này cũng luôn tấp nập, không chỉ khách Việt mà có rất nhiều khách nước ngoài cũng đi lễ để cầu bình an, may mắn trong năm mới.    Những tấm thiệp xinh xắn mang theo lời nguyện ước trong năm mới của du khách đến từ khắp nơi trên thế giới.   “Tôi chọn Sun World Ba Na Hills cho chuyến đi đầu năm của cả gia đình vì nơi đây vừa có điểm tâm linh để đi lễ, vừa có lễ hội mùa xuân với nhiều trải nghiệm hấp dẫn khác. Tôi đã gửi gắm tại khu du lịch lời nguyện ước cầu cho gia đình luôn mạnh khỏe, bình an, may mắn trong năm mới. Không ngờ khu du lịch lại có hoạt động đáng yêu và ý nghĩa như vậy”, bà Song Min Hee đến từ Hàn Quốc bày tỏ. Nhiều du khách đến từ Hàn Quốc, Thái Lan, Ấn Độ… hào hứng với hoạt động viết lời nguyện ước đầu năm  Nét đặc trưng không thể thiếu trong Lễ hội mùa xuân tại Bà Nà là không khí tưng bừng với những show diễn đặc sắc. Vào khung giờ 11 giờ 20 và 13 giờ 20 mỗi ngày, du khách sẽ được thưởng thức show diễn chính mang chủ đề “Bản giao hưởng mùa xuân” với những vũ điệu quyến rũ trên nền giai điệu mùa xuân rộn rã. Các nghệ sĩ trong trang phục lộng lẫy và rực rỡ màu sắc, hóa thân thành nàng tiên, chàng tiên mùa xuân và cống hiến những vũ điệu vô cùng cuốn hút cho du khách  Những em bé cũng theo chân ông bà, ba mẹ nô nức trẩy hội xuân Bà Nà. “Em rất thích chụp hình nên Bà Nà Hills là điểm đến rất lý tưởng. Bà Nà Hills có rất nhiều hoa, nhiều cảnh đẹp, nên em có thể chụp thành một album kỷ niệm Tết Giáp Thìn với cả gia đình trong chuyến đi này” - bé Khánh Linh (12 tuổi, du khách đến từ TP.HCM) chia sẻ.   Không chỉ say mê với mùa xuân nơi tiên cảnh, du khách còn được thưởng thức ẩm thực ngày tết đậm đà bản sắc tại các nhà hàng của khu du lịch… Tất nhiên, Bà Nà dịp này vẫn phục vụ những đặc sản nổi tiếng “ăn là nghiền” như xúc xích, kem, bia Đức… cùng thiên đường ẩm thực Á - Âu tươi ngon, chuẩn vị.   Lễ hội mùa Xuân rộn ràng trên đỉnh Bà Nà còn kéo dài đến hết ngày 31.3 với vô số trải nghiệm mới mẻ, hấp dẫn khác. Đáng chờ đợi nhất là những tiểu cảnh check-in độc đáo và những hoạt động tương tác thú vị trong dịp lễ tình yêu 14.2 hay ngày quốc tế phụ nữ 8.3.  N.A  “Năm nào Sun World Ba Na Hills cũng tổ chức Lễ hội mùa Xuân nhưng mỗi năm lại là một phiên bản khác biệt. Đây cũng là lễ hội mở đầu cho bốn mùa sôi động tại khu du lịch. Chúng tôi kỳ vọng với sự đầu tư bài bản và sự chuẩn bị chu đáo, chuỗi lễ hội tại Bà Nà sẽ mang đến những trải nghiệm hấp dẫn, khó quên cho du khách”, ông Nguyễn Lâm An - Giám đốc Khu du lịch Sun World Ba Na Hills chia sẻ.  