 Đối với nhiều du khách, những thế giới dưới lòng đất này dường như thuộc về hành tinh khác đầy bí ẩn, kỳ lạ và mang vẻ đẹp riêng biệt.  Hang động luôn khiến con người tò mò và kinh ngạc vì vẻ đẹp bí ẩn. Từ những thiên đường dưới lòng đất thân thiện với khách du lịch ở Ý hay Slovenia đến những địa điểm hành hương xa xôi của Lào, các hang động nằm ẩn sâu trên khắp thế giới và rất nhiều hang động đẹp như ở hành tinh khác. Dưới đây là 10 hang động do tạp chí chuyên về du lịch nổi tiếng Time Out của Anh bình chọn đẹp nhất thế giới. Hang Mammoth ở Kentucky là hệ thống hang động dài nhất thế giới được biết đến, một kỳ quan ngầm dài 676 km gây kinh ngạc cho bất kỳ ai. Vườn quốc gia hang Mammoth là một trong 13 địa điểm tự nhiên của Mỹ được UNESCO công nhận là di sản thế giới.  Slovenia có rất nhiều hang động, từ khu du lịch hoành tráng của Postojna đến Križna Jama, nhưng hang Škocjan đã giúp nước này vượt lên trên cuộc cạnh tranh. Là di sản thế giới được UNESCO công nhận từ năm 1986, vùng đất rộng lớn này được cho là hang động đá vôi quan trọng nhất trong khu vực. Từ đầu thế kỷ 19, các chuyến tham quan đã được thực hiện đến đây từ nhiều quốc gia khác nhau.  Waitomo trên Đảo Bắc của New Zealand nổi tiếng với hệ động vật huỳnh quang chiếu sáng các bức tường, khiến nơi này có biệt danh là "hang Glowworm" (đom đóm). Hang dễ tiếp cận hơn hầu hết các hang động trong danh sách này.  Nói đến hang động, chúng ta thường nghĩ đến sự tối tăm của cuộc sống dưới lòng đất, nhưng Nhà thờ đá cẩm thạch ở Patagonia lại lung linh, huyền ảo. Thật khó để diễn tả vẻ đẹp nơi này bởi những cây cột màu thiên thanh và trần hang hình vòm lộng lẫy. Được tìm thấy trên bờ hồ General Carrera ở Chile, Nhà thờ đá cẩm thạch là địa điểm hành hương nổi tiếng.  Các thủy thủ đã né tránh nơi này trong nhiều thế kỷ vì họ tin rằng hang bị ám bởi phù thủy và quái vật, nhưng du lịch hiện đại đã chứng minh người xưa thực sự rất ngớ ngẩn. Ánh sáng mặt trời chiếu vào hang qua một lối vào cực nhỏ (du khách phải nằm thẳng trên thuyền để vào), lấp đầy không gian bằng ánh sáng xanh tuyệt đẹp khiến hang động có biệt danh như vậy. Việc bơi lội bị cấm nhưng du khách đến Blue Grotto thường nhận được quá đủ sự thích thú. Hang nằm ở Capri thuộc vịnh Naples.  Nằm ở vùng rừng núi tỉnh Quảng Bình, vực thẳm khổng lồ này có mặt cắt ngang lớn nhất so với bất kỳ hang động nào được biết đến trên hành tinh, một khu vực rộng lớn đến mức khó diễn tả. Người ta cho rằng một chiếc Boeing 747 có thể bay qua mà không làm hỏng cánh. Các măng đá ở đây cũng khá đồ sộ, một số có thể cao tới 70m. Hang Sơn Đoòng dài gần 9 km, tại một số vị trí chiều cao trần hang lên đến 200m, rộng 160m và hiện được công nhận là hang động rộng lớn nhất thế giới, vào khoảng 38,5 triệu m3.  Hang động này còn được gọi là "Cung điện nghệ thuật tự nhiên". Được đặt theo tên của những cây sậy để làm sáo mọc bên ngoài, các bức tường của hang đầy những dòng chữ từ nhiều thế kỷ trước. Bên trong hang động cũng được thắp sáng bằng ánh đèn nhiều màu, tạo cho không gian những chủ đề khác nhau...  Đây là hang núi lửa duy nhất trên hành tinh mà du khách thực sự có thể vào bên trong và khám phá magma.  Nhiều tượng Phật được đặt bên trong hang Pak Ou từ nhiều năm trước, mặc dù các hang động hiện nay giống như điểm dừng chân trong chuyến du ngoạn dọc sông Mê Kông hơn là địa điểm hành hương. Các hang động ở đây có vị trí kỳ lạ nhìn ra dòng sông nổi tiếng, nơi các thuyền dừng lại gần đó và du khách leo lên cầu thang để vào khám phá.   Là hang động biển tuyệt đẹp trên hòn đảo không có người ở Staffa, hang Fingal là nơi có địa hình hiểm trở nhất của Scotland. Được đặt theo tên người hùng trong một bài thơ của nhà thơ thế kỷ 18 James Macpherson, hang động bí ẩn này được phát hiện vào năm 1772 và đã trở thành một phần không thể thiếu của văn hóa dân gian kể từ đó...