 Không chỉ phục vụ du khách trong nước, hàng loạt hub du lịch của VN cũng đang trở thành điểm đến đón tết của rất nhiều khách quốc tế, đặc biệt là những thị trường có chung kỳ nghỉ như Hàn Quốc, Trung Quốc.  Dữ liệu từ nền tảng du lịch trực tuyến Agoda cho thấy, VN nằm trong 5 điểm đến khách quốc tế yêu thích nhất trong dịp Tết Nguyên đán 2024. Top thị trường quốc tế dịp này là Hàn Quốc, Singapore, Trung Quốc, Hồng Kông (Trung Quốc) và Nhật Bản. Còn theo dữ liệu của các công ty du lịch lớn tại Hàn Quốc như HanaTour, Very Good Travel và Kyowon Tour Travel Easy, lượng khách du lịch tại xứ sở kim chi đăng ký tour du lịch dịp Tết âm lịch tăng khoảng 50% so với cùng kỳ. Trong đó, Phú Quốc là một trong những điểm đến hấp dẫn nhất với khách Hàn Quốc vào kỳ nghỉ sắp tới.  Từ cuối năm 2023 đến nay, Phú Quốc đang dần lấy lại hình ảnh thiên đường nghỉ dưỡng, thu hút rất đông khách quốc tế với tổ hợp những siêu phẩm du lịch đẳng cấp quốc tế trị giá hàng ngàn tỉ đồng như: chợ đêm Vui phết, Cầu Hôn; show diễn công nghệ đa phương tiện "Nụ hôn của biển cả"… Mỗi ngày sân bay Phú Quốc đón từ 12 - 17 chuyến bay đến từ các nước như Thái Lan, Malaysia, Nga, Trung Quốc, Kazakhstan, Cộng hòa Czech, Ba Lan, Mỹ, Mông Cổ… Trung bình mỗi ngày có trên 2.000 khách quốc tế đến tham quan, nghỉ dưỡng, trong đó khách Hàn Quốc chiếm hơn 50%. VN đang trở thành điểm đến đón tết của rất nhiều khách quốc tế Nhật Thịnh Trong khi đó, Hãng tin Tân Hoa Xã thông tin lượng khách Trung Quốc du lịch nước ngoài có khả năng tăng so với năm ngoái, khi các hãng hàng không Trung Quốc đã tăng cường hơn 2.500 chuyến bay quốc tế trong dịp Tết Nguyên đán. Tập đoàn Trip.com cho biết lượng đặt chỗ du lịch nước ngoài của Trung Quốc trong dịp lễ này cao hơn 10 lần so với năm 2023. Tuy nhiên, các điểm đến nổi bật nhất lại chỉ bao gồm Thái Lan, Nhật Bản và Hàn Quốc, vắng bóng VN. Giám đốc một doanh nghiệp lữ hành tại TP.HCM đánh giá, nếu năm 2023, xu hướng du lịch của khách Trung Quốc còn khó đoán, dự báo chưa chuẩn xác thì tình hình năm 2024 đã sáng tỏ hơn nhiều. Thị trường tỉ dân đã bắt đầu dịch chuyển và các nước như Thái Lan, Singapore cũng đã nhanh chóng tung các chính sách mạnh mẽ nhằm đón đầu dòng khách khổng lồ này.  Mới đây, Trung Quốc và Singapore đã thông qua miễn thị thực song phương từ 25.1 và chính sách này có hiệu lực từ 9.2, ngay trước Tết Nguyên đán. Theo nền tảng du lịch trực tuyến Qunar, lượt tìm kiếm khách sạn ở Singapore đã tăng 4 lần sau quyết định này. Trong khi đó, Tong Cheng Travel xác nhận lượt tìm kiếm về Singapore trên nền tảng của họ đã tăng 340% chỉ sau 1 giờ chính sách miễn thị thực được công bố. Thái Lan cũng đang trông cậy vào lượng khách du lịch từ Trung Quốc và không ngần ngại miễn visa cho thị trường này để đạt được mục tiêu có ít nhất 30 triệu du khách Trung Quốc năm 2024, đẩy nhanh tốc độ phục hồi du lịch vượt mốc trước dịch Covid-19.  "Các nước đã bắt đầu hành động, chúng ta không thể đứng im để tiếp tục bỏ lỡ cơ hội. Trung Quốc vẫn là thị trường khách lớn nhất của VN và rất khó thay thế. VN cũng nên thí điểm triển khai chính sách miễn thị thực cho khách Trung Quốc. Có thể chia theo 2 giai đoạn: Từ tháng 2.2024: áp dụng cho các chuyến bay charter từ Bắc Kinh, Quảng Châu, Thâm Quyến, Vân Nam đến sân bay Tân Sơn Nhất, Nội Bài, Vân Đồn, Cát Bi, Đà Nẵng, Cam Ranh, Phú Quốc để hút dòng khách tới chơi Tết Nguyên đán. Sau đó từ tháng 4 có thể mở rộng cho tất cả du khách Trung Quốc nhập cảnh VN. Các quyết sách phải được triển khai thật nhanh. Nếu thành công, đây sẽ là tiền đề để VN tiến thêm bước quan trọng trong công cuộc mở visa, thực hiện mục tiêu đón 12 - 20 triệu khách quốc tế trong năm 2024", vị này kiến nghị. Giải thưởng Du lịch ASEAN là sự kiện được tổ chức thường niên nhằm tôn vinh các địa phương, đơn vị có sản phẩm du lịch, dịch vụ du lịch chất lượng cao, góp phần phát triển bền vững các điểm đến du lịch của khu vực ASEAN. Tại lễ trao giải năm nay, VN vinh dự có 25 địa phương, đơn vị được tôn vinh ở các hạng mục giải thưởng, gồm: Khách sạn Xanh ASEAN (5 đơn vị); Thành phố Du lịch sạch ASEAN (3 thành phố); Địa điểm MICE ASEAN - Hạng mục phòng họp (5 đơn vị); Địa điểm MICE ASEAN - Hạng mục địa điểm triển lãm (5 đơn vị); Địa điểm MICE ASEAN - Hạng mục tổ chức sự kiện (5 đơn vị). Theo số liệu mới nhất từ Tổng cục Thống kê, lượng khách quốc tế đến VN tháng 1.2024 đạt trên 1,5 triệu lượt, tăng 10,3% so với tháng trước và tăng 73,6% so với cùng kỳ năm 2023. Con số này cao nhất kể từ khi VN mở cửa trở lại du lịch từ tháng 3.2022, tương đương lượng khách quốc tế đến VN trong tháng 1.2019 thời điểm trước dịch. Động lực tăng trưởng chính trong tháng 1 đến từ một số thị trường lớn như: Hàn Quốc tăng 12,2% so với tháng trước; Trung Quốc tăng 3,4%; Mỹ tăng mạnh 28,9%; Úc tăng vượt bậc 67,7%.  Đặc biệt, tháng đầu năm chứng kiến sự tăng trưởng rất tốt từ các thị trường ở châu Âu được hưởng chính sách đơn phương miễn thị thực như: Anh (tăng 37,4%), Pháp (18,6%), Đức (25%), Ý (62,9%), Nga (41,2%), Đan Mạch (74,1%), Thụy Điển (55,9%), Na Uy (47,4%). Cục Du lịch quốc gia đánh giá sự tăng trưởng này cho thấy hiệu quả tác động rõ ràng từ chính sách nâng thời hạn lưu trú từ 15 ngày lên 45 ngày cho 13 nước được miễn thị thực đơn phương, có hiệu lực từ 15.8.2023.