 Theo các chuyên gia và nhà đầu tư, Bến Tre có nhiều lợi thế về di sản văn hóa lịch sử để phát triển du lịch tâm linh như cách mà Tây Ninh đã làm.  Ngày 27.12, tại Bến Tre, UBND tỉnh Bến Tre phối hợp UBND TP.HCM tổ chức Hội nghị xúc tiến đầu tư du lịch TP.HCM với tỉnh Bến Tre năm 2023 và hướng đến các tỉnh, thành ĐBSCL những năm tiếp theo. Hội nghị là dịp để các địa phương gặp gỡ, giao lưu, thảo luận, kết nối, trao đổi các nội dung, giải pháp nhằm phát huy hiệu quả mối quan hệ hợp tác trên lĩnh vực đầu tư du lịch giữa TP.HCM, Bến Tre và các tỉnh, thành ĐBSCL. Lãnh đạo UBND TP.HCM và tỉnh Bến Tre tham quan các gian hàng trong khuôn khổ hội nghị BẮC BÌNH Theo nhiều chuyên gia và nhà đầu tư đến từ TP.HCM và các tỉnh, thành ĐBSCL, Bến Tre có nhiều lợi thế về di sản văn hóa lịch sử để có thể phát triển du lịch tâm linh nhằm thu hút du khách trong và ngoài nước đến tham quan, trải nghiệm. Mô hình này đã được tỉnh Tây Ninh áp dụng thành công. Ở góc độ doanh nghiệp, ông Nguyễn Trần Hữu Thắng, Tổng giám đốc Công ty CP hàng hải Thủ Đức,  Tổng thư ký câu lạc bộ du thuyền TP.Thủ Đức (TP.HCM), cho rằng Bến Tre có lợi thế "sông liền sông", gồm 4 con sông chính là sông Tiền, sông Cổ Chiên, sông Ba Lai và sông Hàm Luông, có thể phát triển kinh tế ven sông với hạ tầng đi kèm là bến du thuyền và các sản phẩm gia tăng. Dẫn mô hình thuyền BBQ (mô hình thuyền nhỏ, tự lái, được thiết kế hình bánh rán, có trang bị bàn ăn tự nướng, chạy bằng điện, thân thiện với môi trường); mô hình water taxi chạy bằng điện... ông Thắng nhận định, có thể thúc đẩy các tour tuyến liên kết giữa 13 tỉnh, thành ĐBSCL. Các nhà đầu tư quan tâm đến lợi thế sông nước của xứ dừa BẮC BÌNH Bà Nguyễn Thị Bé Mười, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bến Tre nói, mô hình kinh tế ven sông sẽ được tỉnh Bến Tre tiếp thu, vận dụng tối đa trong thời gian tới. Theo bà Mười, Bến Tre đang mời gọi đầu tư ngành du lịch tại 23 dự án với rất nhiều ưu đãi đặc biệt. Cụ thể, bên cạnh việc triển khai các chính sách ưu đãi đầu tư của Chính phủ, tỉnh cũng đã có nhiều cơ chế, chính sách hỗ trợ phát triển du lịch riêng. Đồng thời, tạo điều kiện thuận lợi cho nhà đầu tư tiếp cận nhanh các thông tin quy hoạch, các dự án, công trình cũng như tư vấn, hỗ trợ, hướng dẫn các bước trong quy trình xin chủ trương, cấp giấy phép đầu tư… Tại hội nghị, đại diện 17 doanh nghiệp, nhà đầu tư từ TP.HCM và Bến Tre đã ký kết, trao biên bản ghi nhớ thỏa thuận hợp tác với lãnh đạo UBND tỉnh Bến Tre về việc đầu tư, hợp tác phát triển du lịch trên địa bàn Bến Tre trong thời gian tới.