 Tổ chức nhiều sự kiện, lễ hội hấp dẫn phục vụ người dân và du khách trải nghiệm, Đà Nẵng, Quảng Ngãi thu hàng ngàn tỉ đồng chỉ trong vài ngày tết Nguyên đán.  Theo Sở Du lịch TP.Đà Nẵng, tổng lượng khách tham quan, du lịch trong dịp Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024 đạt khoảng 402.000 lượt khách, tăng 37% so với cùng kỳ năm 2023. Trong đó, khách quốc tế đạt gần 177.000 lượt, chủ yếu là khách Hàn Quốc, Đài Loan, Nhật Bản, Ấn Độ, Đông Nam Á (Thái Lan, Malaysia, Singapore...), Mỹ, Úc... Tổng thu du lịch đạt khoảng 1.580 tỉ đồng. Du khách hái lộc trúng voucher quà tặng các dịch vụ du lịch tại sân bay Đà Nẵng NGUYỄN TÚ Sở Du lịch thống kê, trong dịp tết, khách du lịch chủ yếu là khách lẻ, chiếm khoảng 60 - 70%, tập trung đông vào các ngày mùng 2 đến mùng 5 tết, lưu trú ở các khách sạn 4 - 5 sao và tương đương ven biển. Lượng khách du lịch theo tour cũng tăng hơn dịp tết dương lịch do thời gian nghỉ dài ngày, khách chủ yếu đi du lịch theo nhóm nhỏ (gia đình, bạn bè...). Một số khu điểm du lịch đón lượng khách lớn trong dịp này như khu du lịch Sun World Bà Nà Hills (đón hơn 82.000 lượt khách, tăng 8%), công viên châu Á (đón gần 35.000 lượt khách, tăng 16%), di tích danh thắng Ngũ Hành Sơn (đón gần 40.000 lượt khách, tăng 31%), bán đảo Sơn Trà (đón hơn 70.000 lượt khách, tăng 57% so với cùng kỳ 2023). Tương tự, Sở VH-TT-DL tỉnh Quảng Ngãi cho biết, từ 29 tháng chạp đến ngày mùng 3 Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024, tỉnh này đón khoảng 50.000 lượt khách, tăng 42% so với cùng kỳ năm trước. Điểm tham quan "Đi về nơi có gió" ở TP.Quảng Ngãi Hải Phong Trong đó, khách quốc tế 800 lượt, khách nội địa 47.200 lượt. Khách do cơ sở lưu trú phục vụ khoảng 12.000 lượt, công suất phòng đạt khoảng 45%. Khách do doanh nghiệp lữ hành phục vụ khoảng 200 lượt, khu điểm du lịch ước đạt 38.800 lượt. Trao đổi với PV Thanh Niên, anh Phan Hoàng Phương, Phó giám đốc HTX du lịch và nông nghiệp sạch Sung (đơn vị thực hiện điểm check in "Đi về nơi có gió"), cho biết mỗi ngày có gần 500 lượt khách đến tham quan, chụp ảnh tại điểm "Đi về nơi có gió". "Cùng với trồng hoa ven sông, HTX còn thực hiện các tiểu cảnh độc đáo như bờ xe nước, cối xay gió bằng tre, cầu tre, chòi tre và chuồng nuôi cừu để phục vụ du khách tham quan, chụp ảnh. Việc sử dụng nguyên liệu chính là tre giúp HTX vừa tiết kiệm chi phí, vừa tạo khung cảnh mộc mạc bên bờ sông Trà Khúc để thu hút du khách", anh Phương nói.