 Trên báo Mỹ Travel + Leisure, Melissa Matthews, Giám đốc khu vực Đông Nam Á và Bắc Mỹ của công ty du lịch hạng sang Red Savannah, người từng nhiều lần đặt chân đến Việt Nam, đã có bài viết chia sẻ kinh nghiệm du lịch đến đất nước hình chữ S.  Melissa Matthews lưu giữ nhiều ký về Việt Nam. Đó là mùi quế và hoa hồi, mùi hương quyến rũ của phở, những cảnh quan vô cùng khác nhau từ miền núi cho đến đồng bằng, những thửa ruộng bậc thang xanh tươi hay thậm chí là cách né tránh xe máy trên đường… Chia sẻ kinh nghiệm của cô về du lịch Việt Nam chủ yếu xoay quanh thời tiết và mùa đông, vắng khách. Trong đó, cô đặc biệt nhấn mạnh đến thời điểm du khách có nên đến hay không vào dịp Tết Nguyên đán. Việt Nam là đất nước dài nhưng hẹp. Vì thế, mỗi khu vực đều có sức hấp dẫn riêng cũng như khí hậu riêng, điều đó có nghĩa du khách sẽ cần cân nhắc cẩn thận thời gian ghé thăm dựa trên hành trình mong muốn của mình. Các bãi biển miền Trung thường đông đúc khách vào những ngày tết TQ Mùa cao điểm ở Việt Nam thay đổi tùy theo khu vực, vì vậy du khách sẽ luôn có thể tìm được một nơi có cảm giác tách biệt hơn với sự nhộn nhịp của những bãi biển đông đúc hoặc tàu du lịch. Matthews cho biết mùa mưa thu hút ít đám đông hơn, rơi từ tháng 5 đến tháng 10 ở phía bắc, tháng 9 đến tháng 5 ở miền Trung và tháng 5 đến tháng 9 ở phía nam. Việc ghé thăm trong thời gian này có rất nhiều đặc quyền vì bạn có thể tiết kiệm chi phí chỗ ở và đi lại. Các nhà hàng và tour du lịch nổi tiếng sẽ ít đông khách du lịch hơn, mang đến cơ hội hiếm có để hòa mình vào văn hóa địa phương tốt hơn khi thưởng thức món bún chả trên ghế đẩu vỉa hè. Tuy nhiên, những cơn mưa và thời tiết nhiều mây có thể làm cản trở mọi kế hoạch đi bộ đường dài ở Sa Pa hoặc đi thuyền trên vịnh Hạ Long - hai trải nghiệm tinh túy mà du khách sẽ không muốn bỏ lỡ. Việt Nam là một đất nước xinh đẹp với thời tiết nhiệt đới, thích hợp cho những chuyến du lịch quanh năm. Tuy nhiên, đối với những người muốn tham quan Hà Nội, TP.HCM và miền Trung, tốt nhất nên đi vào mùa khô. "Tháng 2 và tháng 3 là những tháng đẹp nhất để ngắm nhìn toàn bộ đất nước từ Bắc vào Nam trong thời tiết tương đối khô ráo. Thế nhưng, Tết Nguyên đán của Việt Nam thường rơi vào thời điểm này và có thể kéo dài tới 10 ngày. Trong thời gian đó, hầu hết các điểm tham quan chính trong thành phố đều đóng cửa, vì mọi người đều quay về quê đoàn viên cùng gia đình, ba mẹ, ông bà để ăn tết", Matthews chia sẻ.  Sân bay Tân Sơn Nhất quá tải nhưng sẽ không để ai không có tết   Tết Nguyên đán của người Việt là thời điểm khó khăn cho du khách nếu di chuyển bằng máy bay, xe khách đường dài.. do lưu lượng người dân tăng cao. Nhiều doanh nghiệp đóng cửa trong một tuần hoặc hơn để ăn mừng. Tết thường rơi vào cuối tháng 1 hoặc đầu tháng 2 còn năm nay rơi vào ngày 10 tháng 2. Cô khuyên du khách nên đến bãi biển trong thời gian diễn ra lễ tết. Tuy nhiên, tết cũng là mùa cao điểm khách nội địa đến những vùng ven biển, vì thế giá cả, dịch vụ có thể tăng cao và khó đáp ứng nhu cầu do thiếu người làm dịch vụ... Khu phố Tây ở Hà Nội vắng vẻ, hàng quán đóng cửa trong ngày đầu tết ĐH Đối với một chuyến đi khô ráo đến Sa Pa hoặc Hà Nội, hãy đến đó từ tháng 9 đến tháng 11 hoặc vào tháng 3 và tháng 4. Một chuyến tham quan bãi biển đầy nắng ở Hội An hoặc Nha Trang ở miền Trung tốt nhất từ tháng 4 đến tháng 8, trong khi Đồng bằng sông Cửu Long và đảo Phú Quốc ở phía nam ấm nhất từ tháng 10 đến tháng 4. Việt Nam là điểm đến tương đối phải chăng quanh năm, với thức ăn đường phố phong phú, tiết kiệm và khách sạn tiện nghi phù hợp với mọi túi tiền. Để có cơ hội tốt nhất trong việc đặt được các chuyến bay và chỗ ở giá rẻ, hãy cân nhắc việc đi du lịch ngoài mùa du lịch cao điểm. Tháng 4, tháng 5, tháng 10 và tháng 11 là những thời điểm tuyệt vời vì bạn vẫn sẽ thấy thời tiết ấm áp trên khắp đất nước nhưng sẽ có ít khách du lịch hơn. Mặc dù có thời tiết thuận lợi, du khách tốt nhất nên tránh du lịch đến Việt Nam vào mùa gió mùa. "Khi gió mùa tràn vào, khí hậu rất ẩm ướt", Matthews cho biết. "Tránh khu vực miền núi Sa Pa và nhất định không đặt chuyến du ngoạn trên Vịnh Hạ Long vì sẽ có bão và tàu thuyền phải neo đậu". 