 Thời gian gần đây, trên vịnh Hạ Long (Quảng Ninh) xuất hiện nhiều siêu du thuyền như những khách sạn nổi, nâng tầm chất lượng phục vụ, đáp ứng ngày càng tốt hơn nhu cầu của khách du lịch trong và ngoài nước.  Theo Sở GTVT Quảng Ninh, hiện nay, trên vịnh Hạ Long có khoảng 200 tàu lưu trú, với hơn 2.000 phòng. Ngoài ra, có khoảng 200 tàu vận chuyển khách tham quan trong ngày. Chất lượng tàu tham quan trên vịnh Hạ Long được đánh giá hiện đại bậc nhất Việt Nam trong hệ thống tàu thủy nội địa. Essence Grand 1 - du thuyền chở khách tham quan lớn nhất trên vịnh Hạ Long LÃ NGHĨA HIẾU Để đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của khách trong nước và quốc tế, nâng tầm chất lượng phục vụ, thời gian qua, những du thuyền trên vịnh Hạ Long đã có cuộc đổi thay ngoạn mục. Nhiều du thuyền khổng lồ được đóng mới như những khách sạn nổi đem đến cho du khách chuyến hành trình khám phá di sản thiên nhiên thế giới thú vị, an toàn. Mới đây, vào đầu tháng 10, Essence Grand 1 - du thuyền lớn nhất trên vịnh Hạ Long của Tập đoàn Việt Thuận chính thức hạ thủy. Đây là du thuyền trong cặp du thuyền "song sinh" với tổng vốn đầu tư khoảng 35 triệu USD của Tập đoàn Việt Thuận. Dự kiến trong vài tháng nữa, du thuyền Essence Grand 2 sẽ ra mắt trên vịnh Hạ Long. Hai siêu du thuyền trên đều có chiều dài lên đến 109,9 m, ngang với chiều dài tiêu chuẩn của một sân bóng theo quy định của Liên đoàn Bóng đá quốc tế (FIFA), rộng 18,68 m. Thiết kế gồm 1 tầng hầm, 6 tầng nổi, diện tích mỗi sàn hơn 2.000 m2. Du thuyền có quy mô 55 phòng nghỉ hạng sang và các không gian tiện nghi, với sức chứa 160 khách ngủ đêm và 320 khách tham quan. Mỗi phòng nghỉ trên cặp du thuyền này đều được chú trọng, chăm chút đến từng chi tiết. Diện tích của phòng nghỉ từ 33 - 100 m2, rộng tương đương, thậm chí hơn phòng khách sạn trên bờ. Du thuyền Essence Grand 1 sừng sững như quả núi LÃ NGHĨA HIẾU Trước đó, vào đầu tháng 10, tại Cảng tàu khách quốc tế Tuần Châu (TP.Hạ Long, Quảng Ninh), Công ty CP Tập đoàn Halo Eco đã tổ chức lễ khai trương siêu du thuyền 6 sao Catherine, có chiều dài 90 m, rộng 15 m, sức chứa 117 hành khách ngủ đêm. Hiện, du thuyền có 39 phòng cao cấp với diện tích phòng 40 - 200 m2; 2 nhà hàng sang trọng. Việc có thêm nhiều du thuyền siêu sang khiến các dịch vụ trải nghiệm trên vịnh Hạ Long cũng "nở rộ". Điển hình như tour khám phá vịnh Hạ Long vào buổi tối bằng du thuyền nhà hàng. Khi tham gia chương trình du lịch độc đáo này, du khách được thưởng thức các món ăn hải sản hảo hạng "made in Hạ Long" và còn được trải nghiệm các chương trình giao lưu nghệ thuật, âm nhạc đặc sắc. Đáng chú ý, các siêu du thuyền ngoài đem đến dịch vụ ngắm cảnh vịnh Hạ Long còn cung cấp phòng nghỉ trưa thay vì du khách phải "vạ vật" trên những chiếc ghế đơn thuần như trước. Đội tàu tham quan trên vịnh Hạ Long ngày càng gia tăng về kích cỡ LÃ NGHĨA HIẾU Ông Nguyễn Hồng Nhật, Tổng giám đốc Công ty Du thuyền cao cấp châu Á (APC) - đơn vị vận hành du thuyền Ambassador Cruise, cho biết các chương trình giải trí vào ban đêm và thưởng thức hải sản trên vịnh Hạ Long sẽ đem đến cho du khách trải nghiệm mới lạ thay vì đơn thuần chỉ du lịch vào ban ngày. Giảm số tàu, nâng chất lượng Theo Sở GTVT Quảng Ninh, số lượng tàu phục vụ khách trên vịnh Hạ Long hiện đang sụt giảm, nhưng chất lượng ngày càng nâng lên. Tàu bé chở ít khách giảm đi thay bằng tàu lớn với chất lượng cao được đưa vào hoạt động nhiều hơn. Đại diện Sở GTVT Quảng Ninh cho biết, theo Văn bản 3916/UBND-XD2 ngày 15.6.2020 của UBND tỉnh Quảng Ninh về việc đóng thay thế tàu du lịch, đối với tàu tham quan sẽ được đóng thay thế 1 tàu vỏ gỗ bằng 1 tàu vỏ thép hoặc bằng vật liệu tương đương. Các chương trình trải nghiệm vào buổi tối trên du thuyền trở thành sản phẩm mới thu hút khách du lịch khi đến Hạ Long LÃ NGHĨA HIẾU Đối với tàu lưu trú, sẽ thay thế 1 tàu vỏ gỗ bằng 1 tàu vỏ thép hoặc bằng vật liệu tương đương, không tăng số lượng giường; khuyến khích thay thế từ 2 tàu có trọng tải nhỏ bằng 1 tàu vỏ thép hoặc bằng vật liệu tương đương, có tải trọng lớn hơn, với số lượng giường của tàu đóng mới bằng với tổng số giường của các tàu được thay thế và được cộng thêm không quá 30% số giường. Ông Nguyễn Trung Hậu, Phó trưởng ban Quản lý vịnh Hạ Long, cho biết dù số lượng tàu giảm nhưng với phương án đóng thay thế như hiện nay, công suất của đội tàu du lịch vịnh Hạ Long vẫn được duy trì, chất lượng đội tàu ngày càng được nâng cao. Du thuyền Catharine mới được đưa vào hoạt động từ đầu tháng 10, xuất phát từ Cảng tàu khách quốc tế Tuần Châu nổi bật giữa vịnh Hạ Long LÃ NGHĨA HIẾU Việc giảm số lượng tàu cũng nhằm giảm tải cho vịnh Hạ Long, nhất là tại các khu vực vùng lõi của di sản thiên nhiên thế giới. Điển hình như cặp du thuyền "song sinh" Essence Grand 1 - 2. Cặp du thuyền nói trên được đóng thay thế từ 8 suất tàu nghỉ đêm trên vịnh Hạ Long, do Quảng Ninh quy hoạch không thêm số lượng tàu, mà chỉ đóng thay thế cho những tàu cũ.  Cùng với việc xuất hiện nhiều du thuyền lớn, các cơ quan chức năng của tỉnh Quảng Ninh cũng tăng cường quản lý các tàu ngoại cỡ này. Bởi lẽ, tàu to không cập được vào các điểm tham quan dẫn đến phải chuyển tải trên vịnh.