 Cập nhật tổng hợp từ các hãng hàng không, dự kiến tổng số chuyến bay nội địa và quốc tế đến Đà Nẵng trong 7 ngày nghỉ Tết Giáp Thìn 2024 (từ ngày 8 đến 14.2) ước đạt 894 chuyến, tăng 16% so với cùng kỳ năm ngoái.  Sáng sớm 10.2, Sở Du lịch TP.Đà Nẵng chào đón những du khách đầu tiên xông đất TP.Đà Nẵng tại ga đến quốc nội và quốc tế Cảng hàng không quốc tế Đà Nẵng. Lúc 6 giờ 45 phút ngày 10.2 (mùng 1 tết), chuyến bay mang số hiệu VN628 do hãng hàng không Vietnam Airlines khai thác từ Đôn Mường (Thái Lan) đã hạ cánh xuống Cảng hàng không quốc tế Đà Nẵng.  Du khách từ chuyến bay Đôn Mường (Thái Lan) xông đất Đà Nẵng NGUYỄN TÚ Ngay sau đó, Sở Du lịch TP.Đà Nẵng tiếp tục chào đón những du khách nội địa trên chuyến bay VN157 từ Hà Nội đến Đà Nẵng của hãng hàng không Vietnam Airlines và chuyến bay JX701 từ Đài Bắc (Đài Loan, Trung Quốc) đến Đà Nẵng của Hãng Starlux. Những du khách đến TP.Đà Nẵng trong ngày đầu năm mới được chào đón với các tiết mục biểu diễn múa lân cùng những món quà đặc sản của TP.Đà Nẵng. Đặc biệt, chương trình hái lộc đầu xuân với quà tặng là các vouchers của các điểm tham quan, giải trí... như Công viên châu Á Asia Park, show nghệ thuật áo dài Đà Nẵng... với mong muốn mang lại cho các du khách những trải nghiệm ấn tượng trong thời gian tham quan TP.Đà Nẵng. Nữ du khách Anna Mavrycheva, quốc tịch Nga, cùng bạn hái lộc trúng voucher may mắn NGUYỄN TÚ Có 3 vị khách may mắn trên chuyến bay được nhận vé khứ hồi chặng Đôn Mường (Thái Lan) - Đà Nẵng của Vietnam Airlines cùng các sản phẩm du lịch TP.Đà Nẵng. Ngoài ra, nhiều du khách được tặng những món quà lưu niệm như nón lá, mứt gừng, bánh dừa nướng… Theo bà Trương Thị Hồng Hạnh, Giám đốc Sở Du lịch TP.Đà Nẵng, lễ đón du khách xông đất là hoạt động thường niên của Sở Du lịch, thể hiện sự hiếu khách của ngành du lịch thành phố. Số lượng các chuyến bay khởi sắc trong dịp năm mới là tín hiệu tích cực mang đến kỳ vọng du lịch Đà Nẵng sẽ càng có thêm nhiều bứt phá và tiếp tục phát triển mạnh mẽ trong năm Giáp Thìn 2024. Thống kê trong ngày 10.2 (mùng 1 tết), Cảng hàng không quốc tế Đà Nẵng chào đón hơn 125 chuyến bay nội địa và quốc tế, ước đạt hơn 17.000 lượt khách đến TP.Đà Nẵng, trong đó số chuyến bay quốc tế dự kiến 53 chuyến, ước đạt khoảng 7.500 lượt khách. Du khách tấp nập xông đất Đà Nẵng ngày đầu năm mới Tết Giáp Thìn 2024