 Thái Lan hướng tới hiệp ước với bốn quốc gia láng giềng để thúc đẩy miễn visa cho khách EU và ngược lại.  Cụ thể, Thái Lan đang có kế hoạch hợp tác với Việt Nam, Campuchia, Lào và Malaysia, cũng như tổ chức các cuộc đàm phán với Liên minh châu Âu (EU) để triển khai miễn visa nhập cảnh giữa hai bên, theo The Nation. Prommin Lertsuridej, Tổng thư ký của Thủ tướng Thái Lan, cho biết đầu tuần này rằng Thái Lan sẽ tìm kiếm sự hỗ trợ từ các nước láng giềng để thiết lập một thỏa thuận cho phép khách du lịch đi lại tự do giữa bốn quốc gia ASEAN sau khi có được thị thực nhập cảnh cho bất kỳ quốc gia nào trong số đó. Thái Lan muốn cùng các nước láng giềng miễn visa cho khách EU, chỉ cần 1 visa là tự do đi lại NHẬT THỊNH "Chắc chắn các nước sẽ không phản đối ý tưởng này", Prommin nhấn mạnh và cho hay, Thái Lan sẽ dẫn đầu các cuộc đàm phán để khách du lịch EU vào các nước trong khu vực hợp tác được tự do đi lại. Ngoài ra, nếu bốn quốc gia láng giềng chính thức đồng ý, chính phủ Thái Lan đặt mục tiêu tận dụng thỏa thuận này trong các cuộc đàm phán với EU để tìm cách miễn visa Schengen. Prommin cho rằng, sự thành công của chính sách miễn thị thực nhập cảnh cho khách du lịch nước ngoài vào Thái Lan đã góp phần làm tăng lượng khách quốc tế. Năm ngoái, mặc dù dự kiến sẽ đón 25 triệu lượt khách nước ngoài nhưng thực tế đất nước này đã đón 28 triệu. Thái Lan vừa chính thức miễn visa cho khách Trung Quốc. Trong khi đó, tại cuộc họp lưu động ở Ranong vào ngày 23.1, Nội các Thái đã phê duyệt đề xuất hợp tác với các nước láng giềng cho phép khách du lịch nước ngoài đi lại tự do trong số đó mà không cần visa nhập cảnh bổ sung. Tại đây, Thủ tướng Srettha Thavisin đã chỉ đạo Bộ Du lịch và Thể thao tổ chức gặp gỡ các bộ trưởng du lịch lưu vực sông Mekong để tăng cường hợp tác. Việt Nam hiện đang miễn visa cho 7 nước trong khối EU gồm: Đức, Pháp, Ý, Tây Ban Nha, Vương quốc Anh, Đan Mạch, Thụy Điển, Phần Lan. Hiệp hội Doanh nghiệp châu Âu tại Việt Nam (EuroCham) năm ngoái kiến nghị Việt Nam nên miễn visa cho 20 nước còn lại trong khối EU 800 triệu dân, để thúc đẩy du lịch và đầu tư. Trong khi đó, Thái Lan và Malaysia đã miễn visa cho hầu hết các nước EU; còn Campuchia và Lào, đa phần khách EU phải xin visa nhập cảnh.  