 Những ngày đầu năm Giáp Thìn 2024, hàng ngàn người dân và du khách đã đổ về Đại nội Huế để ngắm điện Thái Hòa và điện Kiến Trung. Đây là 2 ngôi điện vừa được trùng tu, tôn tạo và phục dựng suốt thời gian dài.  Ngày 11.2 (mùng 2 Tết Giáp Thìn), hàng ngàn người đã đến Đại nội Huế để tham quan. Đây là thời điểm Trung tâm Bảo tồn di tích cố đô Huế mở cửa miễn phí các di tích đón du khách trong 3 ngày tết (từ mùng 1 đến ngày mùng 3). Trung tâm Bảo tồn di tích cố đô Huế mở cửa đón khách miễn phí trong 3 ngày tết LÊ HOÀI NHÂN Hàng ngàn người đến Đại nội Huế du xuân trong những ngày đầu năm LÊ HOÀI NHÂN Dù thời tiết ở Huế se lạnh, mưa xuân lất phất, nhưng dòng người đến Huế vẫn rất đông. Điểm mới thu hút rất đông người dân Huế và du khách là 2 ngôi điện Thái Hòa và Kiến Trung. Đây là 2 đại công trình vừa được Trung tâm Bảo tồn di tích cố đô Huế trùng tu, phục dựng mở cửa đón du khách tham quan trong dịp năm mới. Đón năm mới Giáp Thìn 2024 - Năm của may mắn và thịnh vượng Theo ghi nhận của PV Thanh Niên, sau 3 năm trùng tu, điện Thái Hòa đã hoàn thành cơ bản khoảng 70% các hạng mục. Dù đang tiếp tục được trùng tu trong thời gian tới, nhưng để phục vụ du khách trong năm mới,  Trung tâm Bảo tồn di tích cố đô Huế đã mở cửa miễn phí để du khách vào bên trong điện tham quan. Việc trùng tu sẽ được tiếp tục và hoàn thiện đến năm 2025. Điện Thái Hòa đang trong quá trình trùng tu LÊ HOÀI NHÂN Bên trong điện rất đông du khách đến thăm quan LÊ HOÀI NHÂN Tư liệu lịch sử ghi, điện Thái Hòa được triều Nguyễn khởi công xây dựng năm 1805, là biểu trưng quyền lực của vương triều Nguyễn. Ngôi điện được sử dụng để tổ chức lễ Đăng quang (lên ngôi), lễ Vạn thọ (sinh nhật vua), lễ Tứ tuần hoặc Ngũ tuần đại khánh tiết (mừng thọ vua), lễ Hưng quốc khánh niệm (Quốc khánh), và cũng là nơi tiếp đón sứ thần của các nước khác và các buổi đại triều vào mùng 1 và 15 âm lịch hằng tháng… Đến tham quan Đại nội dịp này, người dân và du khách còn được chiêm ngưỡng vẻ đẹp nguy nga và đồ sộ của điện Kiến Trung, một trong những công trình kiến trúc độc đáo và quan trọng nằm trên trục thần đạo của khu Tử cấm thành triều Nguyễn, vừa được đưa vào hoạt động sau 5 năm phục dựng. Điện Kiến Trung được xây dựng năm 1921, hoàn thành năm 1923 dưới triều vua Khải Định. Ngôi điện từng là nơi ở, sinh hoạt và làm việc của vua Khải Định. Về sau là nơi ăn ở của gia đình vua Bảo Đại. Điện Kiến Trung mở cửa đón khách sau 5 năm trùng tu LÊ HOÀI NHÂN Năm 1947, do chiến tranh, công trình gần như bị phá hủy hoàn toàn, chỉ còn lại nền móng. Đến đầu năm 2019, Trung tâm Bảo tồn di tích cố đô Huế đã  khởi công dự án tu bổ, phục hồi và tôn tạo di tích điện Kiến Trung, với tổng mức đầu tư hơn 123 tỉ đồng. Đến nay, công trình đã được phục dựng gần như nguyên vẹn sự nguy nga, tráng lệ của ngôi điện, khiến nhiều người xem mãn nhãn, thích thú. Du khách nước ngoài check-in trước điện Kiến Trung LÊ HOÀI NHÂN Anh Võ Quốc Nhật (28 tuổi, đang làm việc tại TP.HCM) chia sẻ: "Mình rất thích khám phá các lăng tẩm và di tích Huế. Hôm nay vào xem điện Kiến Trung mới thật sự nể phục quá trình phục dựng công trình. Từ một nền đất trống, đến nay đã hình thành lên công trình đồ sộ, nguy nga là nỗ lực rất lớn. Nhìn xa, toàn ngôi điện khá là phô trương, đúng với tính chất hoàng gia, nhưng nhìn vào từng chi tiết càng bị thu hút bởi nét mộc mạc và công phu của những mảnh sành sứ lắp lại với nhau, đến mức mình không nghĩ người ta có thể làm được như vậy". Anh Võ Quốc Nhật thích thú khi tận mắt thấy những họa tiết trang trí trên địa Kiến Trung LÊ HOÀI NHÂN Những họa trang trí trên điện Kiến Trung được hoàn thiện tỉ mỉ, công phu LÊ HOÀI NHÂN Bên trong điện Kiến Trung được trang trí kiến trúc nguy nga của hoàng tộc triều Nguyễn LÊ HOÀI NHÂN Nhiều cổ vật được trưng bày bên trong điện Kiến Trung để phục vụ du khách tham quan LÊ HOÀI NHÂN Dù thời tiết ở Huế se lạnh, mưa xuân lất phất, nhưng dòng người đến đây vẫn ngày một đông. LÊ HOÀI NHÂN  