 2 du khách đến từ TP.HCM khi leo núi Cô Tiên, TP.Nha Trang (Khánh Hòa) bị kiệt sức, không thể xuống được. Đến khoảng 2 giờ sáng (ngày 21.1), 2 du khách này đã được cảnh sát giải cứu.  Ngày 21.1, Phòng Cảnh sát PCCC & CNCH Công an tỉnh Khánh Hoà, cho biết đơn vị vừa cứu hộ thành công 2 du khách khi leo núi Cô Tiên, P.Vĩnh Hòa, TP.Nha Trang. Trước đó, khoảng 23 giờ ngày 20.1, Phòng Cảnh sát PCCC & CNCH nhận được tin báo có 2 du khách đi khám phá và không may mắc kẹt trên núi Cô Tiên. Ngay sau đó, đơn vị đã điều 1 xe cứu hộ và 6 chiến sĩ nhanh chóng đến hiện trường để ứng cứu. Cảnh sát đưa các nạn nhân xuống núi CACC Sau gần 3 tiếng triển khai công tác tìm kiếm, cứu nạn đến khoảng 2 giờ sáng ngày 21.1, 2 nạn nhân đã được đưa xuống núi bằng cáng trong tình trạng sức khỏe ổn định. 2 nạn nhân này là du khách đến từ TP.HCM, đi leo núi Cô Tiên sau đó kiệt sức không thể xuống được.  Núi Cô Tiên nằm ở hướng bắc TP.Nha Trang, cao chừng 400 m, với 3 đỉnh liền kề nhau.  Đây là điểm cắm trại của rất nhiều người dân, du khách, từ trên đỉnh có thể nhìn toàn cảnh thành phố biển Nha Trang.