 TP.Phú Quốc (Kiên Giang) vừa công bố số điện thoại đường dây nóng để kịp thời hỗ trợ du khách đến đảo này.  Ngày 3.1, ông Huỳnh Quang Hưng, Chủ tịch UBND TP.Phú Quốc (Kiên Giang), cho biết thành phố vừa công bố số điện thoại đường dây nóng để hỗ trợ du khách trong thời gian du lịch tại đảo này.  Theo đó, nếu gặp phải tình trạng chặt chém hoặc những khó khăn nào khác, du khách hãy gọi đến số hotline 19001720. Cơ quan chức năng TP.Phú Quốc sẽ hỗ trợ tối đa và kịp thời. Hiện, mỗi ngày có khoảng 15.000 - 18.000 du khách check-in tại khu vực Cầu Hôn CTV Công bố đường dây nóng hỗ trợ du khách ở Phú Quốc Khoảng giữa năm 2023, khách du lịch Phú Quốc giảm mạnh do giá vé máy bay cao và một số trang tin cho rằng xảy ra tình trạng chặt chém, khiến du khách ngại đến Phú Quốc. Trong thời điểm đó, Phú Quốc có công bố những số hotline từ cấp thành phố đến cấp xã để du khách phản ánh. Tuy nhiên, những hotline này toàn là số của lãnh đạo xã hoặc lãnh đạo các phòng ban chuyên môn nên đôi khi các hotline hoạt động chưa hiệu quả. Cùng với số hotline 19001720, chính quyền TP.Phú Quốc sẽ tăng cường kiểm tra giá cả dịch vụ,  an toàn vệ sinh thực phẩm... để du khách có thể hoàn toàn yên tâm trong thời gian du lịch trên đảo. Theo ông Huỳnh Quang  Hưng, dự đoán lượng du khách đến Phú Quốc trong thời gian tới sẽ tăng mạnh bởi có nhiều sản phẩm du lịch vừa mới trình làng. Trong đó, chỉ riêng khu vực Cầu Hôn (do Tập đoàn Sun Group đầu tư tại P.An Thới), hằng ngày đã có khoảng 15.000 - 18.000 du khách đến check-in.