 Sở Du lịch tỉnh Quảng Bình đang tham dự Diễn đàn du lịch ASEAN (ATF 2024) và Hội chợ Travex 2024 diễn ra tại Viêng Chăn (Lào) với nhiều hoạt động quảng bá sôi nổi.  Ngày 24.1, Sở Du lịch tỉnh Quảng Bình cho hay từ ngày 22 – 27.1, Sở Du lịch tham gia trang trí, trưng bày "không gian Quảng Bình" trong gian hàng chung du lịch Việt Nam tại Diễn đàn du lịch ASEAN và Hội chợ Travex 2024 đang diễn ra tại Lào. Gian hàng quảng bá du lịch Quảng Bình tại sự kiện THANH LỘC Đây là sự kiện thường niên và lớn nhất, được tổ chức luân phiên giữa các thành viên trong khuôn khổ hợp tác du lịch các nước trong nhóm ASEAN.  Đây cũng là cơ hội để quảng bá du lịch, giới thiệu văn hóa, con người cùng các điểm đến đặc sắc, ẩm thực phong phú của Quảng Bình đến với bạn bè quốc tế.  Ngành Du lịch tỉnh Quảng Bình cũng tổ chức các hoạt động xúc tiến, kết nối, tìm kiếm cơ hội hợp tác giữa cơ quan quản lý nhà nước về du lịch, cơ quan xúc tiến du lịch, doanh nghiệp du lịch Quảng Bình với các cơ quan, đối tác trong và ngoài khu vực ASEAN.  Đồng thời, trao đổi kinh nghiệm, chia sẻ và kích cầu khách du lịch từ các nước ASEAN đến Quảng Bình. Các đại biểu tham quan gian hàng của Sở Du lịch tỉnh Quảng Bình tổ chức THANH LỘC Ngoài ra, Sở Du lịch tỉnh Quảng Bình cũng sẽ tham gia các hoạt động bên lề Diễn đàn du lịch ASEAN như: Chương trình giới thiệu du lịch Việt Nam; hội nghị, hội thảo và gặp gỡ cơ quan quản lý nhà nước về du lịch các nước ASEAN; khảo sát, làm việc, trao đổi kinh nghiệm một số điểm đến, sản phẩm, dịch vụ mới của Lào và khu vực giáp biên với Quảng Bình. Bên cạnh đó, ngành du lịch Quảng Bình tổ chức giới thiệu về các điểm đến, sản phẩm du lịch hấp dẫn khách du lịch Lào, Thái Lan và các nước trong khối ASEAN như du lịch biển, nghỉ dưỡng phục hồi chức năng suối nước khoáng, du lịch hang động trải nghiệm mạo hiểm, thiên nhiên, du lịch MICE; trưng bày ấn phẩm, tài liệu, vật phẩm và một số sản phẩm OCOP tiêu biểu của Quảng Bình.