 Không phải Sài Gòn hay Hà Nội mà Phú Quốc mới chính là điểm check-in sáng nhất tết này với rừng Hoa Ánh Sáng diệu kỳ mới xuất hiện tại Việt Nam, sẵn sàng hiện thực hóa mọi điều ước trong năm mới của bạn!   Tết đến xuân về, người Việt thường có truyền thống trưng hoa vãn cảnh như một lời cầu chúc cho một năm mới thành công và nhiều may mắn. Những sắc hoa thắm tươi được xem là biểu tượng cho sự nở rộ tươi mới, sinh sôi phát triển rực rỡ. Nếu miền Bắc có hoa đào, miền Nam có hoa mai thì Phú Quốc đang tràn ngập "Hoa Ánh Sáng" huyền ảo tại xứ sở ánh sáng diệu kỳ Ice Jungle - điểm đến cực hot của đảo ngọc đang thu hút giới trẻ tết này.  Đầy kỳ ảo và mới mẻ, show trình diễn ánh sáng Ice Jungle hiện đang là tâm điểm thu hút đông đảo người dân địa phương cùng du khách nội địa lẫn quốc tế đến Phú Quốc du xuân Giáp Thìn với những trải nghiệm vô cùng thú vị chưa từng có tại đảo ngọc trước đây. Trong mùa tết này, du khách sẽ được đắm chìm trong bữa tiệc ánh sáng mãn nhãn và những màn trình diễn "art lighting show" sáng bừng sắc xuân. Sẵn sàng ngay để lên kế hoạch với gia đình và bạn bè vi vu Phú Quốc đón xuân mới và săn hoa cực ngầu để vừa gửi đi những ước nguyện thiêng liêng, vừa mang về những tấm ảnh "để đời" cho ngày đầu năm đầy rực rỡ. Bật mí cho bạn cẩm nang săn hoa đón xuân trên thảo nguyên xanh ở xứ sở ánh sáng diệu kỳ ngay đây! Ước tình duyên nở hoa, săn ngay hoa ánh hồng. Ước cuộc sống dễ dàng, săn ngay hoa ánh vàng. Ước hạnh phúc ngập tràn, săn liền hoa ánh tím. Dù ước nguyện của bạn là gì, đường tình duyên ngọt ngào hay sự nghiệp thăng tiến gặt hái quả ngọt, chỉ cần đắm mình trong ánh sáng rực rỡ cùng tấm lòng chân thành, cánh đồng hoa lung linh bất tận tại Ice Jungle chắc chắn sẽ giúp bạn hiện thực hóa tất cả điều ước. Với thông điệp đầy may mắn "Rực rỡ đầu năm, cả năm bừng sáng", Ice Jungle không chỉ là điểm đến thu hút các cặp đôi, các bạn trẻ yêu thích sự mới mẻ, thú vị, mà còn là nơi cả gia đình cùng nhau ghi dấu những kỷ niệm đáng nhớ, con trẻ tha hồ khám phá thế giới màu sắc biến ảo kỳ thú.   Ngoài ra, đến Ice Jungle tết này, du khách còn được khám phá Lễ hội "Ice cũng có Tết" với nhiều hoạt động mang đậm màu sắc văn hóa xứ Hàn lần đầu tiên được tổ chức tại Đảo Ngọc như: chiêm ngưỡng điệu múa truyền thống Samulnori và hòa mình trong những màn K-pop dance cover sôi động.  Đặc biệt, không chỉ được đắm chìm trong sắc xuân tươi thắm của những triền Hoa Ánh Sáng nở rộ, du khách còn được nhìn ngắm cung đường hoa anh đào mộng mơ giữa lòng đảo ngọc.  Bên cạnh đó, "Ice cũng có Tết" còn mang đến nhiều trải nghiệm đậm chất truyền thống, dân gian Việt Nam với: xin chữ như ý đầu năm hay tô tượng, nặn tò he, vẽ tranh cát, chú hề bong bóng, ẩm thực ba miền, âm nhạc đường phố. Với tổng số vốn lên tới 12 triệu USD, Ice Jungle là công viên trình diễn ánh sáng nghệ thuật được đầu tư công phu bậc nhất đại đô thị Meyhomes Capital Phú Quốc, hợp tác sản xuất bởi Meyland và Daewoo E&C - một trong bốn tập đoàn xây dựng hàng đầu Hàn Quốc. Không chỉ là một bữa tiệc thị giác mãn nhãn với điểm nhấn là lâu đài Casita 8.800m3, Ice Jungle còn đem tới những trải nghiệm đa giác quan mới lạ thông qua màn trình diễn âm thanh sống động và tương tác đa chiều độc đáo. Lên lịch đến ngay xứ sở ánh sáng diệu kỳ Ice Jungle để ghi dấu đầy ắp những kỷ niệm đẹp trong mùa tết này nhé! LỄ HỘI "ICE CŨNG CÓ TẾT" Thời gian: Bắt đầu từ 8.2.2024 (tức ngày 29 tết) Địa chỉ: Đại đô thị Meyhomes Capital Phú Quốc, phường An Thới, TP.Phú Quốc Hotline: 091 202 9922.