 'Siêu tàu' Thăng Long có sức chứa hơn 1.000 chỗ ngồi, là tàu 1 thân lớn nhất Việt Nam chở khách từ TP.Vũng Tàu đi Côn Đảo và ngược lại, có chiều dài hơn  77m.  Ngày 8.3, tại Bà Rịa - Vũng Tàu, Công ty CP tàu cao tốc Phú Quốc tổ chức đưa siêu tàu Thăng Long chở khách đi từ TP.Vũng Tàu ra Côn Đảo và ngược lại vào vận hành. Tàu khách Thăng Long cập cảng cánh ngầm TP.Vũng Tàu NGUYỄN LONG Tàu Thăng Long được thiết kế 3 tầng, tầng trệt gồm 300 ghế VIP, giúp hành khách giảm tối đa say sóng. Tầng 1 và tầng 2 có 717 ghế phổ thông. Tầng 3 là khoang lái và quầy bar giúp hành khách thư giãn, thoải mái cho chuyến đi. Ông Vũ Văn Khương, Tổng giám đốc Công ty CP tàu cao tốc Phú Quốc cho biết, tàu Thăng Long  là tàu 1 thân lớn nhất Việt Nam, với vỏ hợp kim nhôm lớn nhất Đông Nam Á. Tàu có chiều dài 77,46m, chiều rộng đạt đến 9,49m. Hệ thống âm thanh nghe, nhìn cao cấp, sàn cách âm chống ồn, ghế ốp da cao cấp với dịch vụ 5 sao đạt chất lượng và độ an toàn theo tiêu chuẩn châu Âu. Tàu khách này đảm bảo đáp ứng đủ những quy chuẩn khắt khe của Tổ chức Hàng hải thế giới IMO, có thể vận hành an toàn ngay trên các vùng biển lớn ra các đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Tàu khách Thăng Long là tàu 1 thân lớn nhất Việt Nam NGUYỄN LONG Tàu Thăng Long có 3 máy chính cho công suất gần 12.000 mã lực, tốc độ tối đa lên tới 32 hải lý/giờ, rút ngắn thời gian đến Côn Đảo chỉ trong 3 tiếng đồng hồ. Với thiết kế đặc biệt này, tàu khách Thăng Long có thể hành trình trong những điều kiện thời tiết khắc nghiệt như gió giật cấp độ 8, chiều cao sóng lên đến 6m mà vẫn có tính ổn định cao và giảm được tối đa độ lắc dọc… Tính đến nay, hệ thống tàu của Công ty CP tàu cao tốc Phú Quốc đã lên đến 11 con tàu, đã và đang khai thác và vận hành các tuyến đảo ngọc của Việt Nam như Phú Quốc, Côn Đảo và gần nhất là tuyến Đà Nẵng - Lý Sơn, Phan Thiết - Phú Quý. Giá vé tàu Thăng Long từ TP.Vũng Tàu đi Côn Đảo và ngược lại dao động từ 550.000 đồng/khách đến 1,2 triệu đồng/khách. Giờ khởi hành từ Vũng Tàu đi Côn Đảo vào lúc 7 giờ 30 và từ Côn Đảo đi Vũng Tàu vào lúc 13 giờ. 