 Băng qua đường ở Việt Nam là thách thức đối với bất kỳ du khách nước ngoài nào nhưng sau 13 lần đến Việt Nam, nữ du khách người Úc cuối cùng đã thành công. Sarah Nicholson chia sẻ kinh nghiệm của mình trên báo Úc Escape.  "13 chuyến thăm Việt Nam trong 21 năm qua đã dạy cho tôi không ít điều thú vị về một đất nước đang tận hưởng hòa bình và thịnh vượng sau nhiều thập niên chiến tranh ở thế kỷ 20: cà phê đá Việt Nam với sữa đặc và soda chanh tươi là hai trong số những đồ uống ngon nhất thế giới; thức dậy lúc bình minh để đi dạo; cố đô Huế nên có mặt trong mọi hành trình; thợ may Sài Gòn là tuyệt nhất và việc băng qua đường chỉ đơn giản là tự tin", cô viết. Bên cạnh đó, cô cũng khuyên du khách đừng bao giờ uống nước từ vòi, đếm số 0 khi cầm tiền, rửa tay sạch trước khi ăn, cảnh giác với những kẻ móc túi... Đường phố TP.HCM luôn đông đúc xe cộ VP Tuy nhiên, làm thế nào để băng qua đường ở Việt Nam là vấn đề không đơn giản. Sarah Nicholson chia sẻ, đứng đợi cho đến khi có khoảng cách an toàn giữa ô tô, xe tải, gắn máy và cố tình bước ra khỏi lối đi dành cho người đi bộ rồi đi thẳng và với tốc độ ổn định. "Tài xế địa phương được huấn luyện để đi vòng qua người đi bộ và va chạm xảy ra khi du khách lo lắng dừng lại hoặc đột ngột thay đổi phương hướng", cô nhấn mạnh yếu tố quyết định cho sự thành bại. Lời khuyên của cô là hãy giao tiếp bằng mắt với những người đi xe đang đến gần và chỉ tay để cho biết nơi bạn muốn họ vượt qua. Còn cách đơn giản hơn là đợi một người địa phương, sau đó kín đáo theo họ để tránh xa dòng xe cộ và cứ thế đi về phía trước. "Ở các thành phố lớn luôn có tín hiệu đèn giao thông tự động trên một số giao lộ chính nhưng đừng cho rằng do có đèn đỏ nên tất cả các phương tiện đều dừng, nhường đường cho người đi bộ. 'Nhắm mắt' vượt qua là điều nên tránh và phải luôn lường trước một số người lái xe máy, ô tô có thể vượt đèn đỏ và gây va chạm", cô nói thêm. Băng qua đường ở Việt Nam khiến nhiều du khách lo sợ  Ngoài ra, cô còn chia sẻ cách bắt xe dịch vụ an toàn, tránh được lừa đảo. Chẳng hạn, ở TP.HCM, chỉ lên taxi của hãng Vinasun hoặc Mai Linh, đảm bảo tài xế khởi động đồng hồ, ghi sẵn điểm đến bằng tiếng Việt vì tài xế hiếm khi nói thông thạo tiếng Anh. Nếu không đi đúng hãng uy tín, khả năng bạn sẽ bị chở đi lòng vòng. Khi rời khỏi các địa điểm du lịch, như Bảo tàng Chứng tích Chiến tranh ở TP.HCM hay Văn Miếu ở Hà Nội, đừng nhảy lên chiếc taxi đầu tiên bạn nhìn thấy mà hãy ghé vào quán cà phê để giải khát và yêu cầu họ gọi giúp cho taxi uy tín. Tuy nhiên, bạn hãy sắm cho mình một đôi giày tốt và sẵn sàng đi bộ bất cứ lúc nào. Bởi, đi bộ cũng là cách khám phá phong cảnh, cuộc sống địa phương ở Việt Nam…