 California là tiểu bang rộng lớn của Mỹ, có diện tích hơn 411.000 km2, chỉ sau bang Alaska và Texas. Tiểu bang này có số người Việt sinh sống rất đông, du lịch khám phá miền đất này là điều thú vị.  Tiểu bang California của Mỹ rất lớn, do vậy từ thành phố này đến thành phố khác phải di chuyển bằng máy bay, hoặc xe lửa. Còn đi xe lửa hoặc xe hơi có khi phải mất cả ngày vẫn chưa đến nơi. Từ thành phố Los Angeles chúng tôi đến San Francisco (Mỹ)  bằng máy bay. Từ nhà đến sân bay Los Angeles, dù chỉ 20 km nhưng di chuyển mất 40 phút, càng gần đến sân bay càng kẹt xe.  Tuan Tran, một cựu du học sinh ở Mỹ, cho biết do đến ngày lễ Tạ ơn nên lượng du khách nội địa Mỹ di chuyển rất đông. Du khách tham quan cầu Vàng dây văng nổi tiếng ở thành phố San Francisco, Mỹ QUẾ HÀ Tuy nhiên, máy bay nội địa ở Mỹ rất đúng giờ nếu không có sự cố bất thường về thời tiết. Trên chiếc máy bay loại nhỏ, chỉ có khoảng 100 hành khách và bay đến sân bay San Francisco mất 1 giờ 15 phút. Xuống máy bay, chúng tôi đi theo tàu điện phục vụ miễn phí chạy xung quanh sân bay. Sân bay San Francisco nằm sát biển, rộng lớn. Nếu không có tuyến tàu điện này chắc chắn phải đi bộ hàng giờ vẫn chưa hết chiều dài đến cổng. Đường từ thành phố San Francisco đến Sacramento nhiều đoạn rất hẹp, hai  bên là những đầm lầy QUẾ HÀ Tại đây, chúng tôi dễ dàng làm thủ tục thuê một xe ô tô để di chuyển và tham quan thành phố, chỉ cần trình bằng lái ô tô (Mỹ cấp) và cà thẻ trả tiền. Trong vòng 10 phút, chúng tôi đã có ô tô và tự lái khám phá thành phố San Francisco. Nơi đầu tiên chúng tôi tìm đến ở thành phố này, dĩ nhiên là cầu Vàng, một chiếc cầu dây văng bắc qua vịnh San Francisco nổi tiếng thế giới, không chỉ riêng Mỹ.  Tuy nhiên,  từ sân bay di chuyển đến cầu Vàng (Golden Gate, người Việt ở Mỹ còn gọi là cầu Đỏ) xe ô tô phải chạy mất gần 35 phút, dù chỉ 17 km, qua hết quận San Mateo mới đến.  Đường từ sân bay đến cầu Vàng dốc cao, cong cua và đông đúc xe cộ lưu thông. Hầm chui qua núi đến tham quan danh thắng cầu Vàng ở San Francisco QUẾ HÀ Du khách lần đầu đến San Francisco sẽ thích thú ngắm nhìn kiến trúc rất khác lạ, độc đáo hai bên đường. Những căn nhà vuông vức, san sát nhau với những hình thù mà chúng tôi chưa từng thấy bao giờ. Tuan Tran cho biết, đây là đặc trưng kiến trúc của châu Âu, có từ hàng trăm năm nay ở thành phố này, do vậy gọi thành phố San Francisco là thành phố kiến trúc cổ cũng không có gì sai. Nơi đây là thủ phủ của rất nhiều tập đoàn công nghệ nổi tiếng trên thế giới như Facebook, Google... Kiến trúc nhà cửa độc đáo hai bên đường ở thành phố San Francisco QUẾ HÀ Tuy nhiên, phải đến cầu vàng thì mới thấy sự đặc biệt ở thành phố này. Cầu Vàng là cầu dây văng, vắt qua vịnh San Francisco nối vào vào ngọn núi. Cầu có chiều dài gần 1.300m và cao tới 227m, có 2 màu chính là vàng pha đỏ của socola.  Cây cầu được xây dựng từ năm 1930 và năm 1937 mới hoàn thành. Hiện nó trở thành biểu tượng của thành phố San Francisco và nước Mỹ bởi kiến trúc độc đáo và là một kỳ quan của thế giới.   Dọc theo bán đảo San Francisco có nhiều điểm để du khách có thể vào check-in, chụp ảnh kỷ niệm kỳ nghỉ của gia đình và bạn bè.  Du khách ngồi ngắm cầu Vàng từ các điểm check-in ở bán đảo San Francisco thật thú vị QUẾ HÀ Tuy nhiên, phải đi vào điểm thứ ba chúng tôi mới tìm được chỗ đậu xe ô tô bởi điểm check-in cầu Vàng không có khi nào vắng khách. Càng vào mùa lạnh, có mây mù giăng phủ trên cầu, du khách đến chụp ảnh càng đông.  Hai bên cầu Vàng có đường dành riêng cho xe đạp và khách đi bộ. Du khách có thể thuê xe đạp (chỉ 10 USD) rồi đạp xe, hay đi bộ suốt chiều dài khám phá hết cây cầu độc đáo này. Du khách đi bộ hai bên dành cho người đi bộ và xe đạp trên cầu Vàng ở San Francisco QUẾ HÀ Tại những điểm check-in, du khách còn nhìn thấy từng du thuyền màu trắng "thong dong" lướt trên biển.  Tuan Tran cho biết đó là những du thuyền được du khách thuê để khám phá vịnh San Francisco, dĩ nhiên phải tốn khá nhiều tiền. Du khách tham quan vịnh San Francisco bằng du thuyền QUẾ HÀ Rời thành phố San Francisco, du khách di chuyển bằng xe hơi đến Sacramento (thủ phủ của tiểu bang California), cách San Francisco khoảng 175 km. Dù không xa, nhưng đường đến Sacramento đi qua những cung đường khá hẹp. Nhiều đoạn đường chỉ 2 làn xe, cứ nối đuôi nhau chạy rất chậm. Xe phải qua cao tốc California 37,  đi ngang qua San Pablo Bay, rồi vào cao tốc số 80, đi qua những dãy núi ở Fairfield và Davis, sau đó mới vào đến thành phố Sacramento. Ga tàu lửa ở trung tâm thành phố Sacramento QUẾ HÀ Xe chạy qua những cung đường quanh co, hai bên đường có những ngôi làng với kiến trúc rất độc đáo và màu sắc lạ lẫm. Lại có những đoạn đường đi qua đầm lầy, không có dân cư sinh sống, có những hồ nước ven đường giống như những cánh đồng sản xuất nông nghiệp. Vào đến thành phố Sacramento sau hơn 2 giờ chạy xe hơi, nhưng đây cũng lại là một thành phố kẹt xe ghê gớm, đặc biệt là giờ cao điểm sáng sớm. Khám phá thành phố Sacramento cũng rất thú vị. Khách di chuyển bằng ô tô từ nhà ga ở trung tâm Sacramento đến nhà ga Stockton mới được lên tàu QUẾ HÀ  Ở đây có nhiều trung tâm mua sắm, nhiều điểm kinh doanh Costco như Capitol Park, State Railroad Museum, hay Old Sacramento… giúp du khách có nhiều sự lựa chọn. Khi quay trở về thành phố Los Angeles, do không còn vé máy bay, Tuan Tran đã chọn xe lửa. Từ bến tàu lửa Sacramento, chúng tôi phải di chuyển bằng xe ô tô đến bến tàu Stockton, mất một giờ, vì hôm đó ở Sacramento không có  chuyến tàu nào còn vé. Từ bến tàu Stockton, tàu lửa lại đưa chúng tôi về một bến tàu khác ở thành phố  Bakersfield, với thời gian hơn 6 tiếng.  Tàu lửa chạy từ ga Stockton đến nhà ga Bakersfield mất gần 6 tiếng QUẾ HÀ Tàu lửa chạy từ ga Stockton đến  Bakersfield  khá dài. Hành trình này đi qua những cánh đồng nông nghiệp rộng vô kể. Hai bên đường là những cánh đồng trồng táo và nho, nhưng mùa này lá vàng úa, không phải mùa cho trái. Tàu đi qua những vùng đất bằng phẳng, rộng mênh mông,  đang được cày ải chuẩn bị cho những mùa vụ.  Tàu lửa từ Stockton đến Bakersfield rất sạch sẽ và lịch sự QUẾ HÀ Tuan Tran cho biết, đây là vùng nông nghiệp chính của bang California, cung cấp không chỉ nho, táo mà còn các sản phẩm nông nghiệp khác cho cả nước Mỹ, mà còn xuất khẩu.  Tàu đến ga Bakersfield, chúng tôi lại chuyển  sang xe ô tô khách một lần nữa di chuyển về thành phố Los Angeles với thời gian hơn 2 giờ. Rong ruổi khắp các thành phố ở bang California bằng xe hơi và xe lửa mất nhiều thời gian nhưng cảm giác thật thú vị.