 Tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu đã ưu tiên quỹ đất có vị trí thuận lợi để thu hút đầu tư những tổ hợp du lịch quy mô lớn với các thương hiệu quốc tế cao cấp.  Nằm trong khuôn khổ các hoạt động chương trình Tuần lễ du lịch Bà Rịa-Vũng Tàu năm 2023, ngày 17.11, tại TP.Vũng Tàu, UBND tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu tổ chức diễn đàn "Phát triển du lịch xanh Việt Nam 2023". Ông Lê Ngọc Khánh, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu NGUYỄN LONG Đây là nội dung rất quan trọng hướng tới mục tiêu phát triển du lịch theo hướng chuyên nghiệp, chất lượng, bền vững, gắn với bảo vệ môi trường tự nhiên, bảo tồn và phát huy các giá trị văn hóa dân tộc, mang lại lợi ích cho cộng đồng địa phương, thúc đẩy phát triển kinh tế-xã hội. Ông Lê Ngọc Khánh, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu cho biết du lịch được xem là ngành kinh tế tổng hợp, mang lại nhiều lợi ích to lớn về kinh tế và xã hội. Với sự tăng trưởng liên tục trong nhiều thập kỷ qua, du lịch đã khẳng định là một trong những ngành kinh tế dịch vụ phát triển nhanh nhất và lớn nhất trên bình diện thế giới, góp phần vào sự phát triển của các quốc gia nói chung và của Việt Nam nói riêng. Trong định hướng phát triển kinh tế-xã hội, tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu xác định du lịch là một trong bốn trụ cột tập trung phát triển cùng công nghiệp, cảng biển và nông nghiệp công nghệ cao, với mục tiêu phát triển Bà Rịa-Vũng Tàu là trung tâm du lịch chất lượng cao, trung tâm giải trí và nghỉ dưỡng xứng tầm quốc tế. "Thực hiện định hướng, mục tiêu đó, trong thời gian qua, tỉnh đã ưu tiên quỹ đất có vị trí thuận lợi để thu hút đầu tư những tổ hợp du lịch quy mô lớn với các thương hiệu quốc tế cao cấp, tập trung nâng cấp sản phẩm du lịch hiện có, phát triển các loại hình, sản phẩm du lịch nghỉ dưỡng, vui chơi giải trí trở thành sản phẩm mang tính đặc trưng, phát triển nhanh các loại hình du lịch hỗ trợ. Tỉnh cũng đã tập trung đầu tư hạ tầng giao thông kết nối các vùng phát triển du lịch, đặc biệt là phát triển giao thông đối ngoại như cao tốc Biên Hoà-Vũng Tàu, đường ven biển, cầu Phước An… nhằm tăng cường sự liên kết các hoạt động du lịch nói riêng và phát triển kinh tế- xã hội nói chung với các địa phương trong vùng và khu vực", ông Lê Ngọc Khánh cho hay. Ngoài ra, tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu còn chủ động phối hợp các địa phương trong vùng Đông Nam bộ đẩy mạnh quảng bá thông tin xúc tiến du lịch và xúc tiến đầu tư du lịch. Chú trọng phát triển nguồn nhân lực du lịch, nhất là nguồn nhân lực chất lượng cao. Bằng những nỗ lực của tỉnh và các doanh nghiệp kinh doanh du lịch trên địa bàn, tổng lượt khách đến tỉnh trong 10 tháng đầu năm 2023 đạt hơn 12 triệu lượt khách, tăng 21,9 % so cùng kỳ với tổng thu từ khách du lịch đạt hơn 13.000 tỉ đồng, tăng 31,61 % so với cùng kỳ.