 Ca sĩ Quách Tuấn Du sẽ gửi tặng hàng chục ngàn vé đi Cáp treo núi Sam đến đến công nhân và khách hành hương.  Ca sĩ Quách Tuấn Du làm đại diện thương hiệu Cáp treo núi Sam C.T.V Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024, Khu du lịch văn hóa tâm linh Bà Chúa Xứ - Cáp treo núi Sam áp dụng chương trình ưu đãi giá cho cán bộ, công nhân viên chức, người lao động (xuất trình thẻ công nhân viên hoặc có xác nhận nơi làm việc) và khách hành hương (xe 16 chỗ trở lên). Cụ thể, từ ngày 9.2 đến 9.3.2024, giá vé cáp treo là 79.000 đồng/người. Đồng thời, ca sĩ Quách Tuấn Du - đại diện thương hiệu Cáp treo núi Sam - gửi tặng hàng chục ngàn vé mời đến công nhân các khu công nghiệp và khách hành hương. "Viếng Bà Chúa Xứ, đi cáp treo lên đỉnh núi Sam đảnh lễ Bệ bà vừa thoải mái, nhanh chóng, vừa được trải nghiệm trọn vẹn hành trình tâm linh và khám phá cảnh quan hùng vĩ, lung linh từ trên cao", ca sĩ Quách Tuấn Du chia sẻ. Du khách check-in tại Cáp treo núi Sam Ngoài kiến trúc mô phỏng độc đáo như nhà ga, Cáp treo núi Sam được xây dựng dựa trên hình mẫu nhà thờ Đức Bà, chùa Một Cột và hàng trăm bối cảnh được sắp đặt theo chủ đề như 36 phố cổ Hà Nội, nhà tre mái lá miền Tây sông nước… Đồng thời, được đầu tư nhiều tiểu cảnh trang trí tết, điểm check-in độc lạ cùng muôn hoa kiểng rực rỡ sắc màu, hứa hẹn mang đến cho du khách những trải nghiệm đáng nhớ.  Ca sĩ Quách Tuấn Du đến với Cáp treo núi Sam Cáp treo núi Sam có khuôn viên 10 ha, bãi giữ xe có sức chứa hơn 2.000 ô tô cùng 4 sảnh nhà hàng và công viên rộng rãi, thoáng mát… Tết này, du khách được miễn phí xe điện đưa đón, miễn vé trẻ em dưới 1,2 m và người trên 70 tuổi. Quý khách có nhu cầu trải nghiệm, vui lòng đặt vé online qua số Hotline: 0869519678-9 hoặc website: https://captreonuisam.com. Du khách đi với cáp treo viếng Bà Chúa Xứ núi Sam  