 Đã đặt chân tới tất cả 193 quốc gia trên thế giới, người đàn ông Mỹ tên Randy Williams không biết đến đâu nữa nên nghĩ cách lập ra thêm 1 quốc gia. Ông mua một mảnh đất giữa nước Mỹ, tự nhận là quốc vương, có đồng tiền và hộ chiếu riêng...  Randy "R Dub!" Williams, DJ của chương trình đêm khuya "slow jams" đến từ San Diego, vài năm qua  được mệnh danh là "quốc vương của Slowjamastan" nói một cách ngắn gọn: "Tôi đã đi hết các nước trên thế giới được Liên Hiệp Quốc công nhận nên muốn tôi tạo cho mình riêng một quốc gia". Vì thế, Williams quyết định mua một mảnh đất khô cằn rộng 11,07 mẫu Anh ở sa mạc California để xây dựng một "đất nước" mới được đặt tên theo chương trình phát thanh của ông: Slowjamastan. Williams tự coi mình là quốc vương sau khi mua một mảnh đất sa mạc ở Nam California vào tháng 10.2021 với giá 19.000 USD FB Mặc bộ vest đẹp và đeo kính râm, quốc vương Slowjamastan chính thức tuyên bố độc lập khỏi Hợp chủng quốc Hoa Kỳ lúc 12 giờ 26 chiều 1.12.2021 khi ông phát sóng trực tiếp cuộc ly khai từ "văn phòng" chính phủ ngoài trời của mình ở Dublândia, thủ đô của Cộng hòa Slowjamastan. Hai năm trôi qua, trong khi quốc vương của Slowjamastan đã đặt nhiều điều luật kỳ quái (chẳng hạn cấm mang giày Crocs) thì nơi này cũng đã tiến hành cấp hộ chiếu riêng, treo cờ riêng, in tiền riêng ("the duble") và có quốc ca được chơi trong các dịp lễ của nhà nước. Cộng hòa Slowjamastan thậm chí còn tuyên bố có hơn 500 công dân đã đăng ký, trong khi 4.500 người khác được cho là đã được chấp thuận có điều kiện hoặc đang xếp hàng chờ cấp quốc tịch. Giờ đây, Williams đã chuẩn bị hoàn thành mục tiêu trọn đời của mình là có trong tay một đất nước và đang mời khách du lịch đến thăm Cộng hòa Slowjamastan khi có kế hoạch tạo ra "quốc gia siêu nhỏ" (micronation) hàng đầu thế giới. "Khi tôi không xuất hiện trên đài phát thanh, có lẽ tôi đang đi du lịch đến một quốc gia mà ít người chưa từng nghe đến", Williams nói với CNN không lâu trước khi lên đường đến Turkmenistan, quốc gia cuối cùng trong danh sách 193 quốc gia được Liên Hiệp Quốc công nhận. "Một trong những lý do tôi tạo ra Slowjamastan là vì sau 193 quốc gia, tôi muốn có quốc gia thứ 194!". Williams cho biết đã có rất nhiều người xếp hàng để trở thành công dân Slowjamastan FB Có tên chính thức là Lãnh thổ thống nhất của quốc gia có chủ quyền của Cộng hòa nhân dân Slowjamastan, "đất nước" tự xưng của Williams nằm ngoài Xa lộ Tiểu bang California 78, cách San Diego hai giờ rưỡi lái xe về phía tây bắc. Mảnh đất nhỏ không khác gì sa mạc, nhưng Williams đã dựng một tấm biển khổng lồ "Chào mừng đến với Slowjamastan" bên đường cao tốc. Ông đã xây dựng một trạm kiểm soát biên giới và treo lá cờ Slowjamastan đầy màu sắc phía trên văn phòng bộ trưởng của mình, nơi hiện đang mở cửa đón tất cả mọi người. Williams được truyền cảm hứng để thành lập đất nước của riêng mình sau khi đến thăm nhiều "quốc gia siêu nhỏ" - những vùng lãnh thổ tự tuyên bố thường do các nhà lãnh đạo lập dị điều hành - trong chuyến du lịch vòng quanh thế giới của mình. Vào tháng 8.2021, Williams đến thăm Cộng hòa Molossia, một "micronation" rộng 11,3 mẫu Anh ở Nevada đã tuyên bố độc lập khỏi Hợp chủng quốc Hoa Kỳ vào năm 1998, nơi ông được "Tổng thống xuất sắc Kevin Baugh" cho một chuyến tham quan cá nhân. Hộ chiếu của ông được đóng dấu và được chụp ảnh trên "biên giới" với Mỹ. Khi trở về nhà ở San Diego, Williams ngay lập tức bắt đầu vạch ra những kế hoạch lớn cho "micronation" của riêng mình. Vào tháng 10.2021, ông mua một lô đất với giá 19.000 USD và đến tháng 12 đã tuyên bố nền độc lập của Slowjamastan. Williams đã có hộ chiếu Slowjamastan được đóng dấu bởi 16 quốc gia, bao gồm Nam Phi, New Zealand, Vanuatu và Hoa Kỳ FB "Chúng ta là một chế độ độc tài", Williams nói khi giải thích về hệ thống "chính phủ" Cộng hòa của mình. "Thỉnh thoảng, chúng tôi sẽ tổ chức các buổi lễ bỏ phiếu và trưng cầu dân ý đặc biệt. Gần đây, tôi đã cho phép người dân bỏ phiếu về loại trái cây, môn thể thao quốc gia của chúng tôi và thậm chí cả con vật biểu tượng quốc gia nên được đặt tên là gì". Có vẻ khá nghịch lý khi một "nước cộng hòa" lại có một vị vua độc tài làm nguyên thủ quốc gia, nhưng đó chính là vấn đề. Chuyến đi của Williams đã đưa ông đến một số điểm đến gây tò mò nhất thế giới, như Cộng hòa Dân chủ nhân dân Triều Tiên. Williams thích tạo dáng chụp ảnh và phát biểu trước công chúng trong bộ đồng phục của quốc vương màu xanh lá cây tươi sáng, cùng với các giải thưởng quân sự giả, cầu vai vàng và kính râm màu. Anh ta thuê "lính biên phòng" và bao quanh mình là lực lượng "an ninh" khi tổ chức các sự kiện ở Cộng hòa Slowjamastan. Du khách và người dân phải thực thi danh sách các lệnh cấm để tránh bị "trục xuất".  Hiện có một hàng dài người sẵn sàng chia sẻ trong thử nghiệm sống ở "quốc gia siêu nhỏ" của ông. Mọi người có thể nộp đơn xin quyền công dân và các vị trí trong nội các thông qua trang web Slowjamastan và trang web này đã được chứng minh khác phổ biến với số lượng đơn đăng ký tồn đọng lên tới hàng nghìn. Quốc gia nhỏ bé này có đồng tiền riêng ("the duble"), cờ, quốc ca, múi giờ (giờ chuẩn Slowjamastan) và biểu tượng quốc gia (gấu mèo Slowjamastan)  Bây giờ, đất nước này đã mở cửa biên giới cho khách du lịch và ông nói với CNN về các hoạt động tham quan phổ biến nhất bao gồm chụp ảnh tự sướng trước biển hiệu Slowjamastan, tham quan Quảng trường Độc lập và tìm kiếm loài gấu Slowjamastan. Kế hoạch lớn tiếp theo của ông là gây quỹ đủ để xây dựng "một dòng sông lười, một trang trại armadillo, một cơ sở BBQ kiểu Mông Cổ ăn thỏa sức và tất nhiên, một bức tượng/tượng đài khổng lồ của lãnh tụ vĩ đại là chính ông". Williams cho biết đang nỗ lực tạo dựng mối quan hệ ngoại giao với các quốc gia khác và hộ chiếu Slowjamastan của ông đã được 16 quốc gia khác nhau đóng dấu trong các chuyến đi gần đây, bao gồm Nam Phi, New Zealand, Vanuatu và Mỹ. Ông nói rõ rằng Slowjamastan về mặt kỹ thuật đáp ứng các tiêu chí về một quốc gia-dân tộc có chủ quyền như được định nghĩa trong Công ước Montevideo năm 1933, thường được coi là định nghĩa tốt nhất về một quốc gia. Biên giới Slowjamastan mở cửa cho khách du lịch có thể đến thăm khu vực nhỏ nằm cách San Diego 700 dặm  Công ước Montevideo yêu cầu một quốc gia phải có dân số thường trú, lãnh thổ xác định, chính phủ và khả năng thiết lập quan hệ ngoại giao với các quốc gia khác, tất cả các điều kiện tiên quyết mà Williams tuyên bố Cộng hòa Slowjamastan đã đáp ứng. Giai đoạn tiếp theo là để quốc vương được công nhận việc ly khai của quốc gia của mình khỏi Mỹ, mặc dù điều đó có thể hơi xa vời ngay cả đối với Williams. Williams giải thích: "Tôi hơi thất vọng khi thừa nhận rằng, mặc dù có email và tin nhắn trực tiếp gửi tới Tổng thống Biden trên Facebook, Twitter, Instagram và MySpace, nhưng tất cả các tin nhắn của chúng tôi đều chưa được đọc. Có lẽ chúng bị kẹt đâu đó trong thư mục thư rác của ông ấy. Chúng tôi sẽ không dừng lại".