 Hãng hàng không Jeju (Jeju Air- Hàn Quốc) chính thức tổ chức lễ khai trương đường bay từ Seoul (thủ đô Hàn Quốc) đến sân bay Liên Khương (Lâm Đồng) và ngược lại.  Chiều 14.12, ông Nguyễn Ngọc Phúc, Phó chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng cho biết hãng hàng không Jeju (Jeju Air) sẽ chính thức tổ chức lễ khai trương đường bay Seoul (thủ đô Hàn Quốc) đến sân bay Liên Khương vào rạng sáng 21.12. Hiện mỗi tuần có khoảng 30 - 35 chuyến bay từ Hàn Quốc đến Liên Khương LÂM VIÊN Theo ông Phúc, chuyến bay đầu tiên từ Seoul đến Đà Lạt của hãng hàng không Jeju Air (Hàn Quốc) dự kiến hạ cánh tại sân bay Liên Khương vào lúc 1 giờ 30 phút ngày 21.12. Tỉnh Lâm Đồng chỉ đạo Trung tâm Xúc tiến đầu tư thương mại - du lịch chủ trì phối hợp với một số sở, ngành và Cảng hàng không Liên Khương chuẩn bị các điều kiện tốt nhất để đón chào đoàn du khách đầu tiên đi trên chuyến bay của Jeju Air hạ cánh xuống sân bay Liên Khương. Cảng hàng không Liên Khương thông tin, trong vài tháng gần đây mỗi tuần sân bay Liên Khương đón từ 30 - 35 chuyến bay đến từ Hàn Quốc. Cụ thể Vietjet bay từ Incheon và Pusan đến Liên Khương, còn Pacific Airlines bay từ Muan đến Liên Khương và ngược lại (với hình thức thuê chuyến). Mỗi chuyến bay có từ 150 - 160 du khách Hàn Quốc đến với Đà Lạt. Nay thêm hãng Jeju Air chính thức mở đường bay Seoul - Đà Lạt sẽ mang lại nhiều lợi ích cho cả hai bên. Hiện khách du lịch người Hàn Quốc chiếm hơn 50% lượng khách quốc tế đến Lâm Đồng. Đón đoàn khách đầu tiên bay thẳng từ Seoul đến Lâm Đồng