 Hoa đỗ quyên nở rực rỡ dọc hai bên đường lên Khu du lịch quốc gia Tam Đảo (H.Tam Đảo, Vĩnh Phúc), khắp các con ngõ, triền đồi đều có hoa đỗ quyên đang bung nở khiến thị trấn du lịch này là điểm đến du xuân hút khách trong những ngày sau tết Nguyên đán Giáp Thìn.  Lễ hội hoa đỗ quyên 2024 được UBND TT.Tam Đảo tổ chức khai mạc trong tối 1.3. Đây là lần đầu tiên địa phương này tổ chức riêng lễ hội tôn vinh một loài hoa mang biểu tượng tình yêu chung thủy, rất phổ biến với người dân và đang mùa hoa đẹp nhất trong năm. Hoa đỗ quyên rực rỡ khoe sắc tại Tam Đảo P.H Cuối tuần vừa qua, từ ngày 2 - 3.3, Tam Đảo đã đón hàng chục nghìn khách du lịch đến chiêm ngưỡng, chụp ảnh với hàng trăm chậu hoa đỗ quyên nhiều màu sắc được  trưng bày, giới thiệu tại khu vực quảng trường trung tâm thị trấn - không gian chính của Lễ hội hoa đỗ quyên 2024. Đường lên Tam Đảo đang vào mùa đẹp nhất khi hoa đỗ quyên nhiều màu sắc nở dọc hai bên P.H Đến Tam Đảo những ngày sau tết, ngay từ chân núi, du khách sẽ ngỡ ngàng khi hoa đỗ quyên nở dọc con đường dài gần 10 km lên tận trung tâm thị trấn. Càng đi lên cao, hoa đỗ quyên nở càng dày, càng đẹp. Đi bộ theo các con đường ở trung tâm TT.Tam Đảo, du khách dễ dàng bắt gặp những rặng hoa đỗ quyên nở rực bên chân đồi, vườn nhà dân. Hoa đỗ quyên cũng được nhiều nhà hàng, khách sạn, khu nghỉ dưỡng chọn để chơi trong những ngày tết Nguyên đán. Không gian lễ hội hoa đỗ quyên ở Quảng trường trung tâm TT.Tam Đảo với hàng trăm chậu hoa nhiều màu đỏ, hồng, trắng... P.H Theo bà Nguyễn Thị Bách, một người dân ở TT.Tam Đảo, đỗ quyên là loài hoa dại, mọc tự nhiên bên các triền đồi. Hoa nở từ tháng 2 - tháng 4 hằng năm.  Trước đây, cây đỗ quyên từng bị chặt hạ, đào bán đi rất nhiều nhưng vài năm gần đây, người dân địa phương đã có ý thức chủ động bảo vệ, chăm sóc, thậm chí còn trồng thêm ở trong vườn nhà để làm đẹp khuôn viên và thu hút khách du lịch đến chơi. Những khóm hoa đỗ quyên trồng tự nhiên ở Quảng trường trung tâm TT.Tam Đảo bung nở đúng dịp tổ chức lễ hội khiến khu vực này thu hút rất đông khách du lịch đến chụp ảnh P.H "Chưa năm nào tôi thấy hoa đỗ quyên ở Tam Đảo lại nở rực rỡ và đẹp như năm nay. Hoa nở đúng dịp tổ chức lễ hội nên khách du lịch ghé chơi rất đông vui, nhộn nhịp", bà Bách nói. Chia sẻ với Thanh Niên, ông Đặng Hoàng Lâm, Bí thư Đảng ủy TT.Tam Đảo, du lịch Tam Đảo đón tin vui từ những ngày đầu xuân năm mới Giáp Thìn. Từ ngày 1 - 7 tết, Tam Đảo đón 35.000 lượt khách, trong đó 11.000 lượt khách lưu trú. TT.Tam Đảo thành công ngay từ mùa lễ hội hoa đỗ quyên đầu tiên khi thu hút hàng nghìn lượt khách đến tham quan trong 2 ngày cuối tuần đầu tiên, khi lễ hội này vừa khai mạc P.H Cũng theo ông Đặng Hoàng Lâm, việc TT.Tam Đảo thí điểm tổ chức các chương trình nghệ thuật tại quảng trường trung tâm thị trấn vào các ngày lễ, tết đã thu hút số lượng rất lớn khách du lịch đến với Tam Đảo. Nhiều nhà hàng, quán cà phê đưa hoa đỗ quyên vào trồng trong khuôn viên để làm đẹp cảnh quan và thu hút khách đến chụp ảnh P.H "2024 là năm đầu tiên chúng tôi tổ chức lễ hội hoa đỗ quyên và mong muốn đưa lễ hội này trở thành sản phẩm du lịch mới, hấp dẫn khách du lịch đến với Tam Đảo.  Thông qua lễ hội này, chính quyền địa phương vận động người dân trồng mới các loài hoa đỗ quyên, góp phần bảo tồn, phát huy giá trị, tôn vinh loài hoa đặc sắc của núi rừng Tam Đảo", ông Lâm nói. Không chỉ có không gian lễ hội, đến Tam Đảo dịp này du khách dễ dàng gặp những con đường, nếp nhà thơ mộng có hoa đỗ quyên nở rực rỡ P.H 