 Từng đoàn xe chở du khách nối đuôi nhau lên Đà Lạt du xuân. Năm nay đèo Prenn được mở rộng nên không còn cảnh ùn ứ như những năm trước.  Từ chiều và tối 12.2 (mùng 3 tết) tuyến đèo Prenn, từng đoàn xe chở du khách nối đuôi nhau lên Đà Lạt du xuân. Lượng xe cộ nhiều nhưng không còn cảnh ùn ứ xe như những năm trước, nhờ đèo Prenn được mở rộng lên 4 làn đường. Ông Nguyễn Huỳnh Quốc Trung, Đội trưởng Đội CSGT Công an TP.Đà Lạt (Lâm Đồng), cho biết từ ngày 28 tết đến nay, đơn vị huy động 100%  quân số thường xuyên túc trực tuần tra, điều tiết giao thông trên địa bàn thành phố. Xem nhanh 20h mùng 4 tết: Dòng xe nối đuôi lên Đà Lạt du xuân Đường 3 Tháng 4 - cửa ngõ vào trung tâm Đà Lạt ken dày ô tô tối mùng 3 tết LÂM VIÊN Đặc biệt, từ sáng 12.2 (mùng 3 tết) lượng du khách đến Đà Lạt tăng cao, lực lượng CSGT được tăng cường giám sát hoạt động giao thông trên tuyến đèo Prenn. Công an TP.Đà Lạt cũng bố trí một xe cẩu túc trực để hỗ trợ những xe gặp sự cố trên đèo để bảo đảm giao thông thông suốt; Lực lượng CSGT và đơn vị cứu hộ Tuấn Anh còn phát nước miễn phí cho du khách. Xe du lịch nối đuôi nhau vào TP.Đà Lạt LÂM VIÊN  Tương tự, tuyến đèo Mimosa, Phòng CSGT tỉnh Lâm Đồng cũng bố trí 1 xe cẩu túc trực 24/24 để xử lý những tình huống bất trắc (nếu xảy ra). Các tuyến đường giao thông trong nội ô TP.Đà Lạt đã được nâng cấp, mở rộng nhưng luôn có lực lượng CSGT túc trực điều tiết nên vào lúc cao điểm giảm đáng kể cảnh ùn ứ các phương tiện. Xem nhanh 12h ngày 13.2: Tình hình giao thông dịp Tết Nguyên đán Ông Lê Anh Kiệt, Trưởng phòng VH-TT TP.Đà Lạt cho biết từ ngày 8.2 đến 12.2 (từ 29 tháng chạp năm Quý Mão đến ngày mùng 3 Tết Giáp Thìn) lượng du khách đến Đà Lạt tham quan, nghỉ dưỡng ước đạt 153.000 lượt, tăng 22,4% so Tết Quý Mão, trong đó có khoảng 10.800 lượt du khách nước ngoài (tăng 8%). Từ mùng 3 tết, lượng du khách đến Đà Lạt đang tiếp tục tăng mạnh. Tuy vậy, giá phòng chỉ tăng nhẹ.  Đà Lạt hiện có gần 2.500 khách sạn, cơ sở lưu trú với khoảng 51.400 giường LÂM VIÊN Thống kê mới nhất cho thấy, hiện TP.Đà Lạt có 2.467 khách sạn, cơ sở lưu trú, homestay với khoảng 51.400 giường, có thể đón trên 130.000 khách/đêm. Khảo sát các khách sạn từ 1 đến 5 sao đạt từ 80 - 85% công suất. Dự báo đêm mùng 3 tết các khách sạn sẽ kín phòng. Dịp tết, TP.Đà Lạt tổ chức nhiều chương trình phục vụ du khách. Tại Vườn hoa TP.Đà Lạt diễn ra Hội hoa Xuân Giáp Thìn  thu hút đông đảo du khách đến tham quan thưởng lãm; tại Khu du lịch Thung lũng Tình yêu có lễ hội khinh khí cầu, ông Đồ tặng chữ đầu xuân, biểu diễn trống - lân linh đình...   