 Công ty sở hữu casino duy nhất đang giao dịch cổ phiếu trên sàn chứng khoán tiếp tục thua lỗ nặng năm thứ 5 liên tiếp.  Công ty CP Quốc tế Hoàng Gia (mã chứng khoán RIC) - đơn vị sở hữu casino Royal Hạ Long - tiếp tục thua lỗ nặng trong quý 4/2023 với số lỗ ròng hơn 18 tỉ đồng, đánh dấu quý thua lỗ thứ 17 liên tiếp. Hay nói cách khác, RIC đã có 5 năm liên tục bị lỗ trong hoạt động.  Cụ thể, doanh thu thuần quý 4/2023 của RIC gần 25 tỉ đồng, tăng 21% so với cùng kỳ năm 2022, đến từ hai hoạt động là câu lạc bộ - casino (chiếm 56%) và khách sạn - biệt thự (chiếm 44%). Tuy nhiên, dù công ty tiết giảm được chi phí bán hàng và chi phí quản lý doanh nghiệp thì cũng bị lỗ ròng hơn 18 tỉ đồng. Lũy kế cả năm 2023, doanh thu thuần của RIC giảm 5% về gần 112 tỉ đồng và lỗ gần 73 tỉ đồng, đánh dấu 5 năm thua lỗ liên tiếp. Như vậy, dù mỗi ngày bỏ túi gần 307 triệu đồng nhưng công ty vẫn bị lỗ.  Chủ casino Royal Hạ Long báo lỗ năm thứ 5 liên tiếp RIC Điều này đưa tổng số lỗ lũy kế của công ty lên hơn 548 tỉ đồng. Theo giải trình, công ty cho biết tình hình kinh tế năm 2023 nói chung và thị trường du lịch nói riêng sau đại dịch Covid-19 vẫn còn gặp nhiều khó khăn, người dân trong nước hạn chế đi du lịch. Ngoài ra, cho tới quý 4/2023, Trung Quốc - thị trường đóng góp khách quốc tế lớn cho RIC nhưng lượng khách vẫn giảm mạnh. Tại ngày 31.12.2023, RIC có dư nợ vay hơn 181 tỉ đồng (chiếm 20%), tăng 15% so với đầu năm. Liên tiếp thua lỗ cũng là nguyên nhân chính dẫn đến việc cổ phiếu RIC bị hủy niêm yết trên HOSE từ ngày 13.5.2022, để chuyển sang giao dịch trên sàn UPCoM từ ngày 26.5.2022. Hiện giá cổ phiếu RIC chỉ còn 4.000 đồng, giảm gần 60% so với đầu năm 2023. RIC được biết đến là chủ đầu tư khách sạn và biệt thự Hoàng Gia (TP.Hạ Long); Casino Hoàng Gia gồm 4 loại trò chơi và 70 máy giật xèng đánh bài. Trong năm 2023, công ty cũng thay đổi Chủ tịch Hội đồng quản trị và một số thành viên ban giám đốc với lý do cá nhân... 