 Núi Bà Đen có khí hậu mát mẻ, dễ chịu quanh năm. Với độ cao khoảng 986m so với mặt nước biển, trên đỉnh núi thường xuyên mây trắng che phủ, đó cũng là điểm đặc biệt thu hút du khách đến với núi Bà.  Được mệnh danh là "nóc nhà Nam bộ", núi Bà Đen, nằm cách TP.HCM khoảng 110 km, cách trung tâm TP.Tây Ninh về phía đông bắc khoảng 11 km, từ lâu đã trở thành biểu tượng của tỉnh Tây Ninh và là điểm đến không thể bỏ qua của các tín đồ Phật giáo. Đỉnh núi Bà Đen mây phủ trắng xóa, ẩn hiện trong mây là tượng Phật Bà Tây Bổ Đà Sơn BÙI VĂN HẢI Trước đây, du khách hành hương lên núi Bà là để viếng chùa Bà Đen (hay Linh Sơn Thiên Thạch Tự) nằm ở độ cao 200m bên sườn núi. Nơi đây thuở sơ khai chỉ là một ngôi miếu nhỏ thờ tự Linh Sơn Thánh Mẫu, sau 300 năm đã trở thành điểm hội tụ tâm linh được Phật tử thập phương thành tín chiêm bái. Toàn cảnh núi Bà Đen và một phần tỉnh Tây Ninh nhìn từ trên cao, phía xa là hồ Dầu Tiếng BÙI VĂN HẢI Khoảnh khắc bình minh và hoàng hôn tiên cảnh trên đỉnh núi Bà BÙI VĂN HẢI Từ ngày có tuyến cáp treo hiện đại và quần thể công trình kiến trúc Phật giáo, nổi bật là tượng Phật Bà Tây Bổ Đà Sơn (tượng Phật Bà bằng đồng cao nhất Đông Nam Á), nơi đây lại càng trở nên thu hút du khách hơn bao giờ hết. Ngày trước, chỉ những ai đủ sức khỏe mới đủ sức chinh phục đỉnh núi Bà Đen thì bây giờ cả những trẻ em và người lớn tuổi cũng có thể tham quan đỉnh núi Bà nhờ hệ thống cáp treo hiện đại. Chỉ mất chưa đầy 10 phút, mọi người có thể chinh phục được "nóc nhà Nam bộ" với vẻ đẹp vừa hoang sơ, hữu tình, vừa hiện đại, linh thiêng. Tuyến cáp treo đưa du khách lên đỉnh núi Bà BÙI VĂN HẢI Là ngọn núi cao nhất Nam bộ, ngoài chiều cao ấn tượng, núi Bà Đen còn có khung cảnh thiên nhiên hữu tình, non thiêng hùng vĩ. Từ trên đỉnh núi Bà, chúng ta có thể ngắm thấy một vùng đồng bằng mênh mông bao phủ ngoại ô TP.Tây Ninh, nhìn xa xa là thành phố trong ánh đèn đêm, là hồ Dầu Tiếng rộng lớn… Đặc biệt, nếu may mắn, bạn còn được ngắm nhìn những đám mây trắng trôi lững lờ ngay bên cạnh khi đứng tại đỉnh núi. Chính vì thế, núi Bà Đen cũng là điểm săn mây hấp dẫn của các tín đồ yêu du lịch và nhiếp ảnh. Thời gian săn mây lý tưởng bắt đầu từ tháng 5 đến tháng 1 năm sau, vào sáng sớm và chiều tối. Mùa mây trên núi Bà Đen BÙI VĂN HẢI Theo kinh nghiệm của người dân địa phương, xác suất có mây nhiều hơn khi đêm hôm trước có mưa và rạng sáng hôm sau trời trong, ít gió. Lúc này, do độ ẩm không khí cao và chênh lệch nhiệt độ lớn dễ hình thành những tầng sương thấp, từ trên đỉnh nhìn xuống sẽ thấy cả Tây Ninh chìm trong màn mây trắng bồng bềnh như cảnh thiên thai. Có những hôm, cả đỉnh núi Bà được bao phủ trắng xóa, nếu dùng phương tiện máy bay không người lái quát sát, bạn sẽ thấy tượng Phật Bà Tây Bổ Đà Sơn như đang cưỡi trên mây trắng huyền ảo không khác gì tiên cảnh trần gian. Bình minh nhuộm thắm bầu trời BÙI VĂN HẢI Tượng Phật Bà Tây Bổ Đà Sơn trên đỉnh núi Bà Đen là tượng Phật Bà cao nhất Đông Nam Á được kiến tạo từ 170 tấn đồng đỏ cùng chiều cao 72m. Tượng lấy cảm hứng từ nhiều tượng Phật Quan Thế Âm "quốc bảo" ở miền Bắc, có sắc diện từ bi; đầu đội vương miện khắc hình Đức Phật A Di Đà, tay phải nâng Giáo hóa ấn Karana Mudr, tay trái cầm bình cam lộ. Tại nơi nguyên khí tự nhiên hài hòa, sự hiện diện của tượng Phật Bà Tây Bổ Đà Sơn như củng cố thêm niềm tin cho "linh sơn", là biểu tượng của trí tuệ, lòng vị tha và khuyến khích Phật tử sống hướng thiện. Khung cảnh núi Bà Đen vào ban đêm BÙI VĂN HẢI Khoảng tháng 12 đến tháng 4 năm sau là thời điểm thích hợp nhất để mọi người dạo chơi trên đỉnh núi Bà. Thời tiết quang đãng, không khí mát mẻ dễ chịu để mọi người thưởng ngoạn và chụp những bức ảnh làm kỷ niệm. Ngoài quần thể kiến trúc tôn giáo được xây dựng hoành tráng, tinh tế, mọi người còn được ngắm nhìn những công viên hoa muôn sắc màu. Vào những ngày rằm hay ngày lễ lớn của Phật giáo trong năm, trên đỉnh núi Bà sẽ tổ chức nghi lễ dâng đăng và thả đèn hoa đăng cùng các Phật tử gần xa để cầu bình an và may mắn.