 Siêu du thuyền 5 sao Costa Serena đưa hơn 1.100 khách quốc tế đến tham quan Phú Quốc.  Ngày 2.2, cơ quan chức năng TP.Phú Quốc (Kiên Giang) tổ chức đón tàu du lịch 5 sao Costa Serena, khởi hành từ cảng Laem Chabang (Thái Lan) đưa hơn 1.100 khách quốc tế đến tham quan thành phố đảo. Tàu Costa Serena neo đậu tại khu vực biển Dương Đông, cách bờ chừng 3 km HOÀNG TRUNG Đúng 7 giờ sáng cùng ngày, tàu Costa Serena đến Phú Quốc và neo đậu tại khu vực Dương Đông, cách bờ khoảng 3 km. Sau khi làm thủ tục nhập cảnh, khoảng 8 giờ, những du khách đầu tiên đã "xông đất" Phú Quốc trước sự chào đón nồng nhiệt của lãnh đạo địa phương cùng nhiều đơn vị lữ hành, du lịch, vận tải. Ban nhạc đường phố biểu diễn nghệ thuật chào đón du khách HOÀNG TRUNG Tại khu vực đón khách (Trạm kiểm soát biên phòng Cửa khẩu cảng Dương Đông), cơ quan chức năng bố trí một ban nhạc đường phố biểu diễn những bài hát nước ngoài sôi động. Trước sự chào đón nồng nhiệt của địa phương, nhiều du khách tỏ ra hào hứng khi bước lên đất đảo Phú Quốc. Du khách chuẩn bị rời tender lên bờ tham quan Phú Quốc HOÀNG TRUNG Du khách sẽ có thời gian 1 ngày tham quan, mua sắm tại các điểm du lịch nổi tiếng trên đảo, như: Cầu Hôn ở Thị trấn Hoàng Hôn, khu Grand World… Du khách sẽ trở lại tàu lúc 18 giờ cùng ngày để di chuyển đến các nơi khác. Khu quầy bar mà chúng tôi được tham quan đầu tiên HOÀNG TRUNG Ông Nguyễn Vũ Khắc Huy, Tổng giám đốc Công ty Vina Phú Quốc Travel, cho biết để chuẩn bị cho việc đón khách tàu Costa Serena, công ty đã chuẩn bị hướng dẫn viên tiếng Anh, xe vận chuyển, các tour daily, các chương trình tham quan địa điểm văn hóa truyền thống địa phương… Có một chiếc piano lớn đặt ở quầy bar này HOÀNG TRUNG Được sự đồng ý của cơ quan chức năng và phía tàu Costa Serena, chúng tôi có chuyến tham quan gần 2 giờ đồng hồ trên con tàu 5 sao này.  Bên hông con tàu có nơi du khách có thể đứng ngắm biển khơi HOÀNG TRUNG Sau hơn 10 phút trên tàu tender, chúng cũng tiếp cận được tàu Costa Serena. Sau khi hoàn tất các thủ tục nhập cảnh (có CCCD để nhận thẻ), chúng tôi phải qua khu vực kiểm tra an ninh giống như ở sân bay để bắt đầu hành trình tham quan tàu. Ngoài thang máy, con tàu còn có hệ thống thang bộ thiết kế tinh xảo HOÀNG TRUNG Rạp chiếu phim rộng lớn HOÀNG TRUNG Khu vực đầu tiên là một quầy bar ở tầng 3, được trang trí bởi gam màu tối nhưng lộng lẫy. Ngoài khu pha chế và bàn ghế còn có khu vực được bố trí một chiếc đàn piano lớn. Ở đây, chúng tôi gặp gỡ giao lưu cùng thuyền trưởng. Con tàu có nhiều nhà hàng, cùng lúc phục vụ hàng trăm thực khách HOÀNG TRUNG Không gian quầy bar nhìn từ trên cao HOÀNG TRUNG Điểm thứ 2 là khu rạp chiếu phim. Trên sân khấu, có 2 vũ công đang tập múa. Phía dưới bàn ghế được bố trí thành một đường cong khá đẹp mắt. Tiếp theo, chúng tôi được đưa đến khu chơi games, khu casino, hồ bơi và khu nhà hàng.  Mô hình tàu Costa Serena được đặt ở nhiều điểm trong con tàu HOÀNG TRUNG Khu chơi games HOÀNG TRUNG Khu vực cho khách chơi casino HOÀNG TRUNG Chúng tôi được đưa đến khu vực cao nhất của con tàu để tham quan, chụp hình, hóng gió. Từ con tàu nhìn vào bờ, Phú Quốc tuyệt đẹp. Cuối cùng, chúng tôi được đưa đến một khu vực phòng ở của khách. Phòng được bố trí hai bên con tàu, ở giữa là lối đi dài hun hút. Qua lối đi đó, chúng tôi nhanh chóng được đưa trở lại khu vực nhập cảnh lúc ban đầu, trả lại thẻ và lên tender trở vào bờ.