 UBND TP.Phú Quốc vừa ban hành quy tắc ứng xử văn minh du lịch TP.Phú Quốc; trong đó có quy định du khách đến đây không được cho tiền người ăn xin.  Ông Huỳnh Quang Hưng, Chủ tịch UBND TP.Phú Quốc (Kiên Giang), chiều 26.2 cho biết vừa ký ban hành quy tắc ứng xử văn minh du lịch Phú Quốc. Theo đó, điều 4 của bộ quy tắc ứng xử nêu rõ khách du lịch không phát quà, tiền cho trẻ em và người ăn xin ở các khu, điểm du lịch, trên đường giao thông; khuyến khích đóng góp từ thiện thông qua các cơ sở có uy tín.        Khách quốc tế đến Phú Quốc tăng mạnh những ngày đầu năm 2024 HOÀNG TRUNG Ở điều 4 còn quy định về văn hóa xếp hàng khi sử dụng dịch vụ hoặc tham gia các hoạt động tại nơi công cộng, lấy thức ăn đủ dùng, kiểm soát việc sử dụng rượu bia, trang phục nghiêm túc khi tham quan các nơi thờ tự, tôn nghiêm, nghĩa trang liệt sĩ… Bên cạnh đó, quy tắc ứng xử yêu cầu các tổ chức, cá nhân tham gia hoạt động kinh doanh du lịch cung cấp sản phẩm, dịch vụ, hàng hóa uy tín, chất lượng, an toàn. Thông tin đầy đủ và trung thực về sản phẩm, dịch vụ, hàng hóa. Niêm yết, công khai giá cả, dịch vụ, hàng hóa và bán đúng theo giá niêm yết. Có trách nhiệm với môi trường và cộng đồng địa phương trong hoạt động kinh doanh du lịch. Ưu tiên sử dụng các vật liệu thân thiện với môi trường hoặc sản xuất tại địa phương để phục vụ  khách du lịch.…  Bộ quy tắc ứng xử văn minh du lịch Phú Quốc có 3 chương, 14 điều nhằm định hướng hành vi, thái độ, thói quen, cách thức ứng xử văn minh của tổ chức và cá nhân khi tham gia các hoạt động du lịch tại Phú Quốc.