 Hàn Quốc đặt mục tiêu thu hút hơn 20 triệu du khách nước ngoài trong năm 2024 và vì thế sẽ nới lỏng các chính sách thị thực.  Chính phủ Hàn Quốc đồng thời đặt chỉ tiêu doanh thu du lịch cao kỷ lục 24,5 tỉ USD vào năm tới. Để đạt mục tiêu này, Hàn Quốc sẽ miễn phí thị thực điện tử cho khách đoàn và tăng giới hạn hoàn thuế trực tiếp tại điểm mua sắm cho du khách, bắt đầu từ 1.1.2024. Hàn Quốc đang tìm cách lôi kéo du khách quốc tế NG Cụ thể, Hàn Quốc sẽ mở rộng danh sách các quốc gia được miễn phí thị thực điện tử theo đoàn cho Việt Nam, Philippines và Indonesia. Trước đó, chỉ có du khách Trung Quốc được hưởng chính sách này. Phí xin thị thực Hàn Quốc của du khách Việt hiện là 30 USD/người. Đặc biệt, chính sách mới của Hàn Quốc là kể từ năm 2024 sẽ tăng gấp đôi khoản tiền hoàn thuế tối đa đối với mỗi khách du lịch nước ngoài lên 5 triệu won (tương đương 3.831 USD). Mỗi cá nhân có thể được hoàn thuế tối đa 500.000 won cho mỗi giao dịch, với khoản tiền hoàn thuế tổng cộng được giới hạn ở mức 2,5 triệu won. Theo dữ liệu từ BC Card, công ty thẻ tín dụng, số lượng giao dịch thẻ được thực hiện bởi khách du lịch Việt Nam trong những tháng đầu năm 2023 tăng "khủng" 468% so với năm trước tại Hàn Quốc. Trong khi đó, mức tăng hàng năm là 358% đối với khách du lịch nước ngoài không bao gồm người Việt Nam, theo Korea Times. Các thành phố và đô thị có mức chi tiêu của du khách Việt Nam tăng gấp ba lần bao gồm Seoul, đảo Jejeu, tỉnh Gyeonggi, Busan và tỉnh Nam Jeolla. Tại Seoul, du khách Việt Nam đã tham quan các trung tâm mua sắm lớn ở Myeong-dong, trung tâm thủ đô, tiếp đến là quận Gangnam của Seoul, Yongdam 2-dong trên đảo Jeju, nơi có khu mua sắm miễn thuế của sân bay Jeju. Hiện, khách Việt Nam du lịch theo đoàn đến đảo Jeju và tỉnh Nam Jeolla không cần thị thực trong 15 ngày.