 Khu du lịch (KDL) Đường hầm điêu khắc ở KDL quốc gia hồ Tuyền Lâm (TP.Đà Lạt) cho rằng đang bị "hành" khi Cục Thuế Lâm Đồng kiến nghị thanh tra toàn diện dự án.  Cục Thuế Lâm Đồng vừa kiến nghị UBND tỉnh chuyển Thanh tra tỉnh, thanh tra toàn diện dự án "KDL nghỉ dưỡng cao cấp Sao Đà Lạt" của Công ty CP Sao Đà Lạt.  Dự án này nằm trong KDL quốc gia hồ Tuyền Lâm và nổi tiếng với tên gọi KDL "Đường hầm điêu khắc" hay "Làng đất sét" (giai đoạn 1) thu hút hàng trăm ngàn lượt du khách trong và ngoài nước đến tham quan mỗi năm, giải quyết việc làm cho 80 lao động thường xuyên, đóng góp ngân sách hàng chục tỉ đồng/năm, nên thông tin trên khiến dư luận xôn xao.  KDL Đường hầm điêu khắc G.B Dự án KDL nghỉ dưỡng cao cấp Sao Đà Lạt được UBND tỉnh cấp Giấy chứng nhận đầu tư (GCNĐT) số 42121000240 ngày 8.5.2008 (diện tích 12,97 ha; tổng vốn đầu tư 100 tỉ đồng). Theo Kết luận số 929/KL-TTCP ngày 12.6.2020 của Thanh tra Chính phủ, dự án này thuộc phụ lục 12: triển khai chậm tiến độ so với GCNĐT…  Cục Thuế Lâm Đồng cho biết, qua rà soát, số thuế thu nhập doanh nghiệp (TNDN) của công ty phải truy thu do không đủ điều kiện hưởng ưu đãi thuế TNDN theo khoản 1, điều 35 nghị Định số 24/2007/NĐ-CP ngày 14.2.2007 của Chính phủ là hơn 12,3 tỉ đồng của các năm 2015, 2016, 2017, 2018.  Tuy nhiên, ông Trịnh Bá Dũng, Tổng giám đốc Công ty CP Sao Đà Lạt, khẳng định đến nay công ty không nợ đồng tiền thuế nào. "Chúng tôi rất bức xúc với kiến nghị nói trên của Cục Thuế", ông Dũng nói. Cũng theo ông Dũng, việc chậm tiến độ là do nguyên nhân khách quan như: hệ thống hạ tầng của khu vực hầu như không có và đến nay vẫn chưa được cấp nước sạch, chưa có hệ thống thu gom xử lý nước thải. Đồng thời, tỉnh Lâm Đồng bổ sung quy định buộc điều chỉnh giảm chỉ tiêu quy hoạch, xây dựng, kiến trúc trong khu vực; tiếp đó là hoạt động của Thanh tra Chính phủ kéo dài (từ khi thanh tra đến khi ban hành kết luận và khắc phục hậu quả); ảnh hưởng của luật Lâm nghiệp...  Những tác phẩm điêu khắc trong Đường hầm điêu khắc G.B "Sau kết luận số 929/KL-TTCP, UBND tỉnh Lâm Đồng đã đồng ý chủ trương cho công ty được tiếp tục gia hạn thực hiện dự án (theo văn bản số 1076/UBND-VX2 ngày 23.2.2021). Từ đó đến nay, công ty đã thực hiện các thủ tục theo văn bản này", ông Dũng nói thêm. Trao đổi với Thanh Niên, ông Chung Thành Tiến, Chủ tịch Chi hội Kế toán Hiểu đúng - Làm đúng (Hội Kế toán TP.HCM), nhìn nhận: "Văn bản của Cục Thuế có nội dung rất lạ, họ kiến nghị cả về tình hình triển khai, thực hiện dự án và quy hoạch, xây dựng không thuộc chức năng, quyền hạn theo quy định của luật Quản lý thuế và không được UBND tỉnh Lâm Đồng giao".  Theo ông Trịnh Bá Dũng, việc kiến nghị thanh tra toàn diện công ty khiến ông có cảm giác như Cục Thuế đang "cố dí" doanh nghiệp. "Khả năng việc này xuất phát từ chuyện chúng tôi khởi kiện Cục trưởng Cục Thuế vào năm trước", ông nghi vấn. Hằng năm KDL này đón hàng trăm ngàn lượt du khách G.B "Ngày 12.8.2019, Cục Thuế có quyết định số 1799/QĐ-CT xử phạt VPHC chúng tôi hơn 11,1 tỉ đồng (cả tiền truy thu thuế TNDN và phạt chậm nộp). Trong khi đó, GCNĐT số 42121000240 ghi rõ: doanh nghiệp (DN) được miễn thuế TNDN trong thời gian 2 năm kể từ khi có thu nhập chịu thuế và giảm 50% số thuế phải nộp cho 2 năm tiếp theo. Chúng tôi khởi kiện và ngày 30.12.2020, Cục Thuế có quyết định hủy bỏ toàn bộ nội dung tại quyết định xử phạt VPHC số 1799/QĐ-CT", ông Dũng thông tin. Ông Dũng cho biết từ năm 2008, "do tỉnh có ưu đãi, chúng tôi mới đến đây đầu tư. Tự dưng, cả chục năm sau, ngành thuế nói chúng tôi không được ưu đãi, như vậy sao được. Hơn nữa, hiện nay GCNĐT do UBND tỉnh cấp cho công ty vẫn còn nguyên giá trị, chưa điều chỉnh nội dung gì. Việc đề xuất thanh tra toàn diện dự án cũng như số nợ 'trên trời rơi xuống' như vậy đã gây ảnh hưởng không nhỏ đến hình ảnh, uy tín của DN chúng tôi".  Một góc Đường hầm điêu khắc G.B Ông Trần Phương, Cục trưởng Cục Thuế Lâm Đồng, cho biết DN không nợ thuế, số thuế đề cập là thuế TNDN phát sinh từ 2015 - 2018, DN kê khai là được hưởng ưu đãi, nhưng theo quy định thì không được hưởng nên cơ quan thuế yêu cầu kê khai lại để nộp. Nội dung miễn giảm thuế trên GCNĐT được UBND tỉnh cấp chưa phù hợp với các quy định về thuế. "Cơ quan thuế đã kiến nghị điều chỉnh GCNĐT đã cấp cho DN này, UBND tỉnh cho rằng không nhất thiết phải điều chỉnh và giao Cục Thuế căn cứ các quy định hiện hành để thực hiện. Qua rà soát, cơ quan thuế nhận thấy dự án của DN này có một số vấn đề có dấu hiệu vi phạm pháp luật nên có trách nhiệm kiến nghị UBND tỉnh thanh tra toàn diện", ông Phương nói. 