  Du thuyền Le Jacques Cartier (Pháp) chở theo 150 khách từ các nước Pháp, Mỹ, Anh… vừa ghé thăm đảo ngọc Phú Quốc, Kiên Giang.  Du thuyền này khởi hành từ Sihanoukville (Vương quốc Campuchia) cập cảng Phú Quốc lúc 7 giờ sáng để khách du lịch tham quan đảo ngọc. Sau đó, du thuyền di chuyển đến Côn Đảo, TP.HCM trước khi về lại Pháp.          Ông Huỳnh Thanh Bình, Trưởng phòng điều hành du thuyền Le Jacques Cartier cho biết, 150 khách trên siêu du thuyền là khách hạng sang, trong đó khách Pháp chiếm hơn 70%. Khách cao cấp Pháp khá ưa thích khám phá biển, đảo Việt Nam. Phú Quốc là thị trường mới với các tàu du lịch Pháp. Dự kiến thời gian tới sẽ có nhiều tàu du lịch Pháp đưa khách đến Phú Quốc vui chơi. Trước mắt, đến cuối năm 2024, sẽ có 2 chuyến tàu du lịch hạng sang chở khách Pháp đến Phú Quốc. Siêu du thuyền Le Jacques Cartier (Pháp) cập cảng Phú Quốc sáng 22.2. HOÀNG TRUNG          Tại Phú Quốc, đoàn khách du lịch tham quan, khám phá làng chài Hàm Ninh, thưởng thức đặc sản của làng chài, nhất là ghẹ Hàm Ninh; tham quan Nhà tù Phú Quốc; chùa Hộ Quốc… trước khi trở lại siêu du thuyền vào chiều cùng ngày.          Ông Huỳnh Quang Hưng, Chủ tịch UBND TP.Phú Quốc thông tin, ngoài đường hàng không, đường tàu cao tốc, gần đây, khách du lịch quốc tế đến Phú Quốc khá đông bằng con đường tàu du lịch biển. Địa phương kỳ vọng rất nhiều về du lịch tàu biển, du thuyền vào năm mới 2024 từ các thị trường Malaysia, Singapore, Thái Lan… và một số nước châu Âu.          "Cảng hành khách quốc tế Phú Quốc đã và đang hoàn thiện nhiều hạng mục và dự kiến năm 2024 sẽ đưa vào khai thác tạm để đón khách du lịch quốc tế hạng sang đến đảo tham quan, mua sắm. Phú Quốc sẽ tập trung làm tốt công tác an ninh trật tự, vệ sinh môi trường; khuyến khích các doanh nghiệp làm du lịch không ngừng nâng chất sản phẩm, phát triển sản phẩm du lịch mới độc đáo, đa dạng và đẳng cấp cũng như có những chương trình khuyến mãi, thu hút khách đến nhiều hơn", ông Hưng nói.