 Sau khi 'hỗ trợ nhân đạo' 292 du khách Đài Loan bị bỏ rơi ở Phú Quốc, Công ty Du lịch quốc tế Winner Việt Nam bị Thanh tra Sở Du lịch Kiên Giang xử phạt hai lỗi vi phạm hành chính.  Tuy nhiên, ông Hà Tuấn Minh, Giám đốc Công ty Winner phản ứng với một trong hai lỗi vi phạm, đồng thời tuyên bố đóng cửa công ty vì bị "chèn ép". Theo biên bản của Thanh tra Sở Du lịch Kiên Giang, ông Hà Tuấn Minh đã có hành vi vi phạm hành chính. Cụ thể, dù đã thông báo đơn phương chấm dứt hợp đồng nhưng vẫn giữ số tiền đặt cọc trước đó là 700.000 Đài tệ (khoảng 500 triệu đồng), nhận vào ngày 18.1.2024. Đồng thời vẫn tiến hành phục vụ khách và thu phí dịch vụ. Điều này cho thấy Công ty Winner đã vi phạm quy định chung về hoạt động kinh doanh du lịch "không thông báo kịp thời cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền khi phát hiện tai nạn hoặc rủi ro, sự cố xảy ra với khách du lịch" và vi phạm quy định khi kinh doanh dịch vụ lữ hành "không có hợp đồng lữ hành với doanh nghiệp, khách du lịch hoặc đại diện của khách du lịch theo quy định". Cảnh thu tiền du khách Đài Loan diễn ra tại một khách sạn ở Phú Quốc Xử phạt của Thanh tra Sở Du lịch Kiên Giang xuất phát từ sự cố đoàn khách 292 người Đài Loan bị mắc kẹt trên đảo Phú Quốc trong các ngày từ 11 đến 13.2 (dịp Tết Nguyên đán). Trước đó, vào 12.9.2023, Công ty Winner có biên bản xác nhận hợp đồng với Công ty We Love Tour có trụ sở tại Đài Bắc và ngày 24.1.2024 đã gửi 10 bảng báo giá cho 10 đoàn khách đến We Love Tour. Tuy nhiên, do hai công ty không thống nhất nhau theo thỏa thuận nên ngày 31.1, Công ty Winner đơn phương gửi thông báo dừng cung cấp dịch vụ đến Công ty We Love Tour, nhưng không nhận được xác nhận, phản hồi. Thế nhưng, ngày 9.2.2024, đoàn khách 292 người của We Love Tour vẫn đến sân bay Phú Quốc mà không có xe đón, hướng dẫn viên lẫn khách sạn để ở. We Love Tour đã liên hệ với Công ty Winner, hai bên thỏa thuận phục vụ đoàn khách 292 người. Trong quá trình phục vụ đoàn khách, do phía We Love Tour không thanh toán như thỏa thuận, Công ty Winner đã đồng ý với We Love Tour yêu cầu khách thanh toán bổ sung một khoản 720 USD/người. We Love Tour thông báo để khách thanh toán và giữ hóa đơn để được hoàn trả lại. Việc này, Công ty Winner thu của 90 khách, tương đương số tiền hơn 1,4 tỉ đồng. Tuy nhiên, sau khi đoàn khách về Đài Loan, We Love Tour tuyên bố phá sản, nợ nần chồng chất, bị rút giấy phép hoạt động trong 3 tháng. Thành ra, các khoản nợ ở Việt Nam, nhất là khoản tiền Công ty Winner chi ra hơn 3,4 tỉ đồng để hỗ trợ đoàn khách trở thành món nợ khó đòi. Vụ 300 du khách bị bỏ rơi ở Phú Quốc: Công ty phía Đài Loan tuyên bố phá sản Đối với hai hành vi vi phạm trên, trong biên bản, ông Hà Tuấn Minh thừa nhận đã không thông báo kịp thời cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền khi phát hiện tai nạn hoặc rủi ro, sự cố xảy ra với khách du lịch. Tuy nhiên, với lỗi còn lại, ông Minh không nhận vì cho rằng đây là hình thức hỗ trợ cho đoàn khách du lịch nên không có hợp đồng lữ hành theo quy định. Trao đổi với Thanh Niên vào 29.2, ông Hà Tuấn Minh cho rằng, sở dĩ không nhận lỗi vi phạm "không có hợp đồng" vì đây là trường hợp "hỗ trợ nhân đạo", không sinh lời. "Chúng tôi đứng ra nhận đoàn khách, phục vụ họ để bảo vệ hình ảnh của Phú Quốc, của du lịch Việt Nam nhưng cơ quan quản lý du lịch lại xử phạt chúng tôi, chẳng khác gì đổ lỗi, khiến công ty mất uy tín. Khi về Đài Loan, nhiều du khách đã cảm ơn công ty chúng tôi vì giúp đỡ họ trong lúc bị We Love Tour bỏ rơi. Với việc xử phạt công ty với những lỗi trên có thể khiến chúng tôi không thể thu hồi khoản tiền đã chi ra 'hỗ trợ nhân đạo' cho đoàn khách vì phía Đài Loan dựa vào lỗi này để không trả nợ", ông Minh nói. Du khách trở về Đài Loan sau hành trình sóng gió ở Phú Quốc Trong thỏa thuận dưới sự chứng kiến của Phòng Kinh tế và Văn hóa Đài Bắc, We Love Tour cam kết trả nợ hơn 3,4 tỉ đồng cho Công ty Winner vào 26.2 nhưng đến nay đã quá hạn mà không có bất kỳ hồi âm nào. "Chúng tôi đã liên lạc với We Love Tour nhưng không được. Phía chính quyền Đài Loan cũng không có động thái nào hỗ trợ chúng tôi thu hồi nợ. Chắc chắn, nếu có giải quyết đền bù, họ sẽ hỗ trợ du khách của họ trước, sau mới đến chúng tôi. Có thể mất 3 - 5 năm hoặc chúng tôi không bao giờ lấy lại được tiền", ông Minh nói và cho biết, sau vụ việc, ông sẽ đóng cửa công ty du lịch, chuyển qua mảng kinh doanh khác. Liên quan đến vụ việc, ngày 27.2, Cục Du lịch quốc gia Việt Nam có công văn đề nghị Sở Du lịch Kiên Giang cung cấp thêm các thông tin liên quan đến hợp đồng hợp tác giữa Công ty We Love Tour với các đơn vị Việt Nam và các giấy tờ liên quan (đối với đoàn 292 khách); các chi phí thực tế từ phía doanh nghiệp Việt Nam đã hỗ trợ đoàn khách; những đề xuất kiến nghị của các đơn vị lữ hành cung cấp dịch vụ. Tất cả yêu cầu trên, theo công văn là để Cục Du lịch quốc gia Việt Nam dự kiến làm việc với đại diện Phòng Kinh tế và Văn hóa Đài Bắc tại Hà Nội nhằm đảm bảo quyền lợi cho doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ du lịch, đồng thời thời giảm thiểu, hạn chế sự việc tương tự diễn ra...