  Tờ báo The Sydney Morning Herald (SMH) của Úc mới đây đã đề xuất Việt Nam là một trong 5 điểm đến lý tưởng nhất để bắt đầu một kỳ nghỉ tuyệt vời trong dịp năm mới.  Theo The Sydney Morning Herald, tháng 1 ở Việt Nam là thời điểm khí hậu tuyệt vời, không khí mát mẻ có phần se lạnh, cùng tiết trời nắng đẹp dễ chịu. Đất nước hình chữ S xinh đẹp sở hữu vô vàn thắng cảnh thiên nhiên ngoạn mục, hệ thống kỳ quan đồ sộ, và cả những giá trị lịch sử - văn hóa đậm nét.  Phú Quốc liên tiếp có mặt trong những bảng xếp hạng về điểm đến hàng đầu thế giới N.A  "Từ phong cảnh núi non rực rỡ tráng lệ, bãi biển hoang sơ thơ mộng, công viên quốc gia với hệ sinh thái phong phú, cho đến những công trình kiến trúc đầy tính lịch sử, bản sắc văn hóa độc đáo đa dạng, sự nhộn nhịp tấp nập của thành phố… Đó là lý do Việt Nam trở thành điểm đến yêu thích của rất nhiều khách du lịch quốc tế, không chỉ trong dịp đầu năm mà suốt bốn mùa" - SMH không tiếc lời ca ngợi Việt Nam. Tờ báo Úc cũng đề xuất du khách nên ghé thăm hòn đảo du lịch Phú Quốc, nơi được mệnh danh là “thiên đường nghỉ dưỡng biển”, một trong những điểm đến nghỉ dưỡng biển tuyệt vời nhất. Đặc biệt, mới đây, Phú Quốc đã được Giải thưởng du lịch thế giới World Travel Awards vinh danh là “Điểm đến biển đảo thiên nhiên hàng đầu thế giới 2023” và “Điểm đến du lịch biển đảo sang trọng hàng đầu châu Á 2023”, khẳng định sức hút của mình trên bản đồ du lịch thế giới. Đảo ngọc Phú Quốc sở hữu những bãi biển nguyên sơ tuyệt đẹp như bãi Rạch Vẹm, Bãi Dài, Bãi Sao, Hòn Một… cùng các khu nghỉ dưỡng sang trọng đẳng cấp. Bên cạnh đó, du khách có thể ghé thăm Vườn quốc gia Phú Quốc - nơi có hệ sinh thái, hệ động thực vật đa dạng. Tại đây, du khách cũng có thể ghé thăm làng chài Hàm Ninh, chiêm ngưỡng ngư dân đánh bắt thủy, hải sản; ghé thăm Dinh Cậu để được nghe kể về những câu chuyện truyền miệng, truyền thuyết đầy huyền bí, hấp dẫn; hay tham quan Bảo tàng nước mắm tìm hiểu về quy trình sản xuất nước mắm đặc sản địa phương… The Sydney Morning Herald gợi ý du khách có thể tìm kiếm thêm thông tin về du lịch Việt Nam như các địa điểm tham quan, vui chơi giải trí, ẩm thực, nghỉ dưỡng trên website https://vietnam.travel. Đây là website du lịch quốc gia quảng bá hình ảnh du lịch Việt Nam ra quốc tế của Cục Du lịch quốc gia Việt Nam. 