 Người phát ngôn của hãng hàng không có trụ sở ở Dubai cho Daily Mai biết, 14 người đã được chăm sóc y tế sau khi chuyến bay của Emirates gặp phải tình trạng nhiễu loạn nghiêm trọng vào thứ ba vừa qua.  Máy bay phản lực siêu lớn Airbus A380 của Emirates đang bay từ Perth, Úc đến Dubai thì bị rung chuyển dữ dội. Nhiễu loạn mạnh đến mức một số hành khách đã bay ra khỏi ghế, va vào trần cabin. Nhiều hành khách đã được cung cấp oxy sau khi họ kêu cứu. Trên mạng xã hội, nhiều người cho biết đã có mặt trên chuyến bay và chia sẻ những bức ảnh về nội thất bị nứt toác. Họ cho hay, tình trạng nhiễu loạn xảy ra "đúng một giây" sau khi phi công yêu cầu mọi người ngồi xuống. Hành khách chia sẻ hình ảnh trần máy bay bị nứt sau va chạm với hành khách CMH Người phát ngôn của Emirates cho biết những người bị thương đã được phi hành đoàn và các tình nguyện viên được đào tạo về mặt y tế trên máy bay giúp đỡ, "với sự hỗ trợ y tế bổ sung được cung cấp qua liên kết vệ tinh". "Chuyến bay đã được các dịch vụ y tế đáp ứng khi hạ cánh và Emirates cũng đã triển khai đội ngũ chăm sóc của mình để đảm bảo các hành khách và phi hành đoàn bị thương được hỗ trợ mọi mặt có thể", người phát ngôn của hãng nói. Tình trạng nhiễu loạn gây thương tích cho hành khách ngày càng phổ biến. Hồi tháng 8, 11 người đã phải nhập viện sau khi chuyến bay của Delta Air Lines từ Ý đến Atlanta, Mỹ gặp "sóng gió" nghiêm trọng. Và vào tháng 6, một tiếp viên hàng không của British Airways cần phải phẫu thuật sau khi gặp sự cố nhiễu loạn khác. Nhà khí tượng học Jason Frazer của FOX Weather cho biết: "Cánh của máy bay được thiết kế để phân chia luồng không khí được tạo ra bởi động cơ đẩy máy bay xuyên qua một khối không khí. Nó tạo ra sự chênh lệch áp suất ở trên và dưới cánh. Sự khác biệt này tạo ra một lực hướng lên trên gọi là lực nâng". Và khi lực nâng lớn hơn trọng lực thì máy bay sẽ bay lên. Và khi nó bằng nhau, máy bay sẽ di chuyển một cách suôn sẻ. Tuy nhiên, nhiễu loạn xảy ra khi có sự phá vỡ cân bằng đó. Đa phần hành khách sợ nhiễu loạn nhưng chưa có tai nạn rơi máy bay nào xảy ra do hiện tượng này.