 Christopher Elliott, chuyên gia của báo Mỹ USA Today, đã dành 365 ngày trong năm 2023 để du lịch khắp thế giới và sau đó, đúc kết ra danh sách 12 thành phố nhất định phải ghé thăm vào năm 2024.  Trong hành trình đó, ông đã trải qua nhiều tuần ở tất cả các thành phố trong danh sách của mình. "Tôi mua sắm ở chợ, khám phá thành phố và kết bạn với người dân địa phương. Đôi khi, tôi cũng đưa những đứa con trai đang tuổi học đại học của mình đi cùng trong chuyến phiêu lưu", ông viết. Dưới đây là danh sách 12 điểm đến tốt nhất để ghé thăm vào năm 2024, cùng với thời điểm tốt nhất trong năm. Elliott bay đến Ushuaia, Argentina và lên tàu Hurtigruten Expeditions MS Fridtjof Nansen để thực hiện hành trình 10 ngày tới Nam Cực vào cuối tháng 12 và đến Lục địa Trắng ngay trước năm mới. Thật ngoạn mục. Mặc dù có vẻ hơi mạo hiểm nhưng bạn không nên bỏ lỡ chuyến đi bộ trên băng để ngắm chim cánh cụt. Nếu thực sự dũng cảm, hãy thử lao xuống vùng nước đóng băng ở vùng cực. MS Fridtjof Nansen gần Căn cứ Nam Cực González Videla ở Nam Cực Christopher Elliott Qatar là một trong những điểm đến bị đánh giá thấp nhất trên thế giới. Tuy nhiên, thời tiết cuối đông gần như hoàn hảo - ngày ấm áp, đêm mát mẻ. Du khách hãy dành thời gian lang thang khắp Souq Waqif nổi tiếng thế giới, một khu chợ đông đúc nơi bạn có thể mua hầu hết mọi thứ. Điểm nổi bật trong chuyến thăm bao gồm một buổi chiều ở Bảo tàng Quốc gia Qatar, nơi giải thích nguồn gốc của đô thị lấp lánh này và hành trình đến sa mạc để xem những tảng đá nguyên khối của nhà điêu khắc người Mỹ Richard Serra. Bên trong khu chợ nổi tiếng ở Doha Christchurch, trên Đảo Nam của New Zealand, có cảm giác như một hành tinh khác. Tháng 3 là thời điểm đầu thu ở Nam bán cầu, nhưng ngay cả khi đó, những ngọn đồi vẫn xanh rực rỡ. Bạn sẽ nhận ra địa điểm này nếu bạn đã từng xem một trong những bộ phim "Chúa tể của những chiếc nhẫn", nhưng nó còn nhiều điều hơn thế nữa ngoài khung cảnh điện ảnh ấn tượng. Cảnh nhìn ra Thái Bình Dương từ Khu bảo tồn thắng cảnh Sugarloaf ở Christchurch, New Zealand Anh đào nở hoa vào giữa tháng 3 và thường đạt đỉnh vào đầu tháng 4. Nhưng ngay cả khi bỏ lỡ mùa hoa anh đào, bạn thực sự cần phải đến nơi này. Cố đô của Nhật Bản có rất nhiều ngôi chùa và đền thờ cổ kính. Đây cũng là nơi để học cách làm sushi từ các nghệ nhân tại Kyoto Sushi Making hoặc, khi bạn đang cố gắng thích nghi với múi giờ mới, hãy tìm một nơi phục vụ ramen chính thống. Một đĩa sushi tự làm tại Kyoto Sushi Making "Việt Nam là bất ngờ lớn nhất trong chuyến du lịch năm 2023 của tôi. Tôi đã dành những ngày cuối tuần dài ở Hội An, miền Trung đất nước, và tôi vẫn đang chiêm ngưỡng vẻ đẹp tự nhiên của nơi này, với những ngọn núi xanh tươi và những bãi biển đẹp như tranh vẽ. Hội An là thành phố cổ với nhiều đền chùa và lịch sử phong phú với nhiều ảnh hưởng văn hóa khác nhau. Hãy chắc chắn rằng bạn xuống chợ và ra sông Thu Bồn vào lúc hoàng hôn, khi những chiếc thuyền xuôi dòng với những chiếc đèn lồng đầy màu sắc", tác giả viết về phố cổ. Phố cổ bình yên bên bờ sông Hoài Bùi Văn Hải Nếu bạn đang tìm kiếm điều gì đó khác biệt ở Nhật Bản, ngoài Kyoto, Osaka và Tokyo, bạn nên ghé thăm Fukuoka. Đây có lẽ là thành phố thân thiện nhất ở Nhật Bản. Quang cảnh Fukuoka, Nhật Bản và vịnh Hakata từ Ritz-Carlton Fukuoka Chile có một số địa điểm trượt tuyết và trượt ván tuyết tốt nhất trên thế giới và không có thời điểm nào tốt hơn để ghé thăm hơn là vào giữa mùa đông Nam bán cầu. Ngay cả khi bạn đến thăm Chile vào mùa hè, vẫn có thể ngắm nhìn dãy núi Andes phủ đầy tuyết và nghĩ về môn trượt tuyết đẳng cấp thế giới ở Nam bán cầu. Quang cảnh dãy núi Andes từ Santiago, Chile, vào cuối tháng 12 Điều tuyệt vời nhất khi đến thăm Seoul là được đi bộ đường dài trong Công viên rừng tuyến đường Kyungui, một công viên đô thị dài 3 dặm từng là tuyến đường sắt cũ. Nơi này sẽ đưa bạn qua một số khu phố nổi tiếng của Seoul và sẽ tìm thấy vô số quán cà phê, nhà hàng nơi có thể dừng lại và ngắm cảnh. Chẳng hạn như cung điện Cảnh Phúc và chùa Jogyesa... Lễ đổi gác tại cung điện Cảnh Phúc ở Seoul, Hàn Quốc Đầu mùa thu thực sự là thời điểm tốt nhất để ghé thăm L.A. Giá khách sạn, đặc biệt là ở các khu vực đông khách du lịch, có xu hướng trượt dốc trong mùa cao điểm. Du khách sẽ yêu L.A vào đầu mùa thu và nếu bạn thấy mình ở gần bãi biển, nên xem chuyến tham quan lịch sử đi bộ qua bến tàu của Santa Monica, kể về câu chuyện cốt truyện của điểm tham quan mang tính biểu tượng này. Vòng quay Santa Monica Pier lịch sử ở Santa Monica, California Khu vực Tam giác vàng, nơi biên giới của Myanmar, Lào và Thái Lan, từng nổi tiếng với hoạt động buôn bán thuốc phiện. Ngày nay, tất cả đều là về du lịch. Mặc dù mùa mưa đã qua nhưng ở đây vẫn không quá đông đúc, vì vậy bạn sẽ gần như có tất cả các ngôi chùa cho riêng mình và có thể đi bộ đường dài qua rừng nhiệt đới hoặc dọc theo cánh đồng lúa mà không cần phải né tránh dòng xe buýt đông đúc du khách. Những chú voi thưởng thức bữa tối tại Khu nghỉ dưỡng và Trại voi Tam giác vàng Anantara gần Chiang Rai, Thái Lan Trải nghiệm ngắm mặt trời mọc trên Angkor Wat, công trình kiến trúc tôn giáo lớn nhất thế giới, là điều tuyệt vời nhất. Đến Siem Reap giờ đây dễ dàng hơn nhiều nhờ có sân bay quốc tế mới và có rất nhiều việc phải làm trong thành phố. Nhưng điểm đến này là tất cả về các ngôi đền. Bạn sẽ cần ít nhất ba ngày để cảm nhận được quy mô của Angkor Wat… Khu đền Angkor Wat Có lẽ không có nơi nào tốt hơn để nghỉ cuối năm ở Hobart, Úc. Đây là đỉnh điểm của mùa hè Nam bán cầu và Hobart là một trong những thành phố thú vị nhất ở Úc để tận hưởng mùa hè. Bạn có thể xem cuộc đua thuyền buồm Sydney Hobart từ vùng ngoại ô Battery Point hoặc bắt chuyến phà đến Bảo tàng Nghệ thuật Cũ và Mới (Mona) để xem một trong những bảo tàng nghệ thuật kỳ lạ nhất trên thế giới. Nếu bạn có thể ra khỏi thị trấn, hãy ghé thăm Núi Cradle và thăm quỷ Tasmania tại Khu bảo tồn Devils@Cradle.