 Nhân kỷ niệm 130 năm Đà Lạt hình thành và phát triển, TP.Đà Lạt tổ chức hội thảo "Du lịch xanh - phát triển bền vững", đồng thời tổng kết 20 năm triển khai chương trình "Nhãn hiệu xanh".  Ngày 2.12, nhân kỷ niệm 130 năm Đà Lạt hình thành và phát triển, TP.Đà Lạt  cùng Báo Tuổi Trẻ tổ chức hội thảo "Du lịch xanh - phát triển bền vững", tổng kết 20 năm triển khai chương trình "Nhãn hiệu xanh". Đà Lạt tập trung vào phát triển du lịch xanh LÂM VIÊN Tham gia hội thảo có gần 150 khách mời gồm đại diện lãnh đạo TP.Đà Lạt, các sở, ngành của tỉnh Lâm Đồng, Khánh Hòa; các chuyên gia về du lịch, nghệ thuật; các doanh nghiệp ngành du lịch, hàng không, lữ hành, lưu trú… Ông Đặng Quang Tú, Chủ tịch UBND TP.Đà Lạt phát biểu khai mạc hội thảo LÂM VIÊN Ông Đặng Quang Tú, Chủ tịch UBND TP.Đà Lạt, cho biết trong thời gian qua TP đã và đang tích cực triển khai các quy hoạch, chiến lược du lịch trong đó, tập trung xây dựng Đà Lạt trở thành một trong những đô thị du lịch "xanh" của cả nước cả về môi trường cảnh quan và môi trường xã hội, với các sản phẩm du lịch "xanh" dựa trên tiềm năng, thế mạnh của địa phương. Đà Lạt xác định mục tiêu phát triển du lịch với tốc độ nhanh và bền vững gắn liền với quan điểm "tăng trưởng xanh" trên cơ sở khai thác hợp lý tài nguyên thiên nhiên, bảo vệ môi trường du lịch. Cũng theo ông Tú, trong thời gian qua TP.Đà Lạt được các tổ chức quốc tế công nhận là "Thành phố Du lịch sạch ASEAN" giai đoạn 2022 - 2024; Tạp chí Lifestyle Asia đề xuất Đà Lạt là 1 trong 12 điểm đến lãng mạn nhất châu Á năm 2022. Mới đây, ngày 31.10, Đà Lạt chính thức là thành viên mạng lưới các thành phố sáng tạo toàn cầu của UNESCO trong lĩnh vực âm nhạc, nhờ đó du khách quốc tế đã biết đến Đà Lạt nhiều hơn. "Mục đích hội thảo tạo diễn đàn trao đổi, thảo luận, đề xuất các giải pháp cụ thể, có giá trị khoa học trên tinh thần phát huy ý tưởng, trí tuệ tập thể để thúc đẩy, phục hồi ngành du lịch, đẩy mạnh quá trình cơ cấu thị trường du lịch, xây dựng các sản phẩm du lịch mới, du lịch xanh, kích cầu du lịch với mục tiêu phát triển du lịch địa phương bền vững", ông Tú chia sẻ. Tị hội thảo, ông Cao Thế Anh, Phó chủ tịch thường trực Hiệp hội du lịch Lâm Đồng, nêu những thực trạng và giải pháp đẩy mạnh hoạt động liên kết, hợp tác phát triển du lịch Đà Lạt theo hướng du lịch xanh, phát triển bền vững.  Đà Lạt phát triển du lịch xanh - bền vững LÂM VIÊN Hồ Xuân Hương, điểm nhấn của Đà Lạt LÂM VIÊN Dịp này, UBND TP.Đà Lạt và Báo Tuổi Trẻ tổng kết và trao giải cuộc thi diễn đàn "Hiến kế phát triển du lịch Đà Lạt bền vững". Cũng tại hội thảo, TP.Đà Lạt tổng kết 20 năm triển khai thực hiện chương trình "Nhãn hiệu xanh" trên địa bàn Đà Lạt, qua đó biểu dương các đơn vị kinh doanh dịch vụ du lịch đã có thành tích xuất sắc và nỗ lực trong việc bảo vệ môi trường, sử dụng hiệu quả tài nguyên, năng lượng, góp phần bảo vệ các di sản, phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội và phát triển du lịch bền vững tại địa phương.