 Đoàn khách 292 người Đài Loan bị bỏ rơi ở Phú Quốc hôm nay về nhà trên các chuyến bay thuê chuyến. Tuy nhiên, tiền vé các chuyến khứ hồi vẫn chưa được thanh toán cho hãng bay Việt Nam.  Trao đổi với Thanh Niên, đại diện Bamboo Airways cho hay hãng đã làm việc với đối tác thuê chuyến charter, có thể chậm trả hoặc trả sau nhưng khách hàng đã mua vé thì hãng vẫn phải đảm bảo lịch bay cho khách. Trong khi đó, Cơ quan quản lý du lịch Đài Loan cho biết, sau khi đàm phán, công ty We Love Tour của Đài Loan và Công ty TNHH Lữ hành Quốc tế Winner Việt Nam đã đi đến thỏa thuận đảm bảo tất cả khách du lịch bị ảnh hưởng có thể quay trở lại Đài Loan dù vẫn nợ tiền vé máy bay. Xem nhanh 20h ngày 17.2: Công ty bỏ rơi khách Đài Loan ‘tuyên bố phá sản’ Phía công ty Winner trao đổi với du khách Đài Loan về việc thu tiền tại Phú Quốc Có tổng cộng 4 chuyến bay thuê chuyến từ hôm qua đến hôm nay (14.2) đưa 750 du khách Đài Loan đã đến đảo Phú Quốc  vào ngày 9 và 10.2 trở về nhà. Các chuyến bay thuê này cũng chở 292 du khách của We Love Tour, những người có hành trình bị bỏ rơi ở Phú Quốc. 750 khách trên do nhiều công ty khác nhau của Đài Loan tổ chức đến Phú Quốc nhân dịp Tết Nguyên đán. Tuy nhiên, cơ quan quản lý cũng xác nhận công ty du lịch Đài Loan vẫn chưa thanh toán tiền vé máy bay ngày 14.2 mà họ đã đặt cho khách cho hãng Bamboo Airways. Trước đó, tại buổi đàm phán hôm thứ ba (13.2) giữa Tổng giám đốc We Love Tour David Lin và Chủ tịch Bamboo Airway tại Đài Loan Chang Chih-chia với trung gian đại diện bởi Hiệp hội Đảm bảo chất lượng du lịch Đài Loan (TQAA), Lin cho biết công ty không thể rút tiền trả cho Bamboo do đang trong thời gian nghỉ Tết Nguyên đán, theo Focus Taiwan. Tuy nhiên, cuộc gặp đã đi đến kết luận có lợi cho du khách Đài Loan khi Bamboo Airways sẽ đưa khách hàng của We Love Tour về nhà dựa trên lý do nhân đạo. Chi tiết về thỏa thuận giữa công ty du lịch Đài Loan và hãng hàng không của Việt Nam không được công bố. Gần 300 du khách bị bỏ rơi ở Phú Quốc lên máy bay về Đài Loan Đại diện We Love Tour khẳng định công ty chịu hoàn toàn trách nhiệm về những lùm xùm xảy ra ở Phú Quốc và sẽ bồi thường đầy đủ cho khách hàng. Trả lời báo chí Đài Loan, nhiều du khách tham gia vào chương trình tour đã bức xúc về trải nghiệm của họ. Du khách tên Chang cho biết trục trặc đã bắt đầu ngay cả trước khi đến Việt Nam, vì lịch trình chuyến bay khởi hành của họ liên tục thay đổi. Hôm nay đoàn khách 292 người bị bỏ rơi lên nhiều chuyến bay thuê chuyến khác nhau để về Đài Loan HT Còn du khách họ Yang tiết lộ nhóm của họ thậm chí không có trưởng đoàn du lịch Đài Loan đi cùng đến Việt Nam vào ngày khởi hành. Một số người có ý định sẽ kiện We Love Tour sau sự vụ bị bỏ rơi. Cơ quan quản lý du lịch Đài Loan cho biết sẽ tiến hành một cuộc điều tra để xác định liệu có bất kỳ hành vi sai trái nào từ phía We Love Tour hay không. Trong khi đó, TQAA sẽ giúp những người bị ảnh hưởng giải quyết mọi tranh chấp tài chính. Chính quyền nói thêm rằng những người bị ảnh hưởng tiêu cực bởi sự sụp đổ của kỳ nghỉ ở Phú Quốc cũng có thể yêu cầu bồi thường pháp lý đối với công ty du lịch Đài Loan.