 Sáng 2.1, Sở Du lịch TP.Đà Nẵng tổ chức lễ đón hơn 2.000 du khách tàu biển đầu tiên đến phố biển trong năm 2024.  Chuyến tàu biển du lịch Westerdam (thuộc sở hữu của hãng tàu biển Holland America Line) cập Cảng Tiên Sa (Q.Sơn Trà, TP.Đà Nẵng), đã được đoàn múa lân chào mừng, lãnh đạo Sở Du lịch TP.Đà Nẵng tặng hoa và quà lưu niệm tại cầu cảng. Đoàn khách tàu biển đến TP.Đà Nẵng sáng 2.1 NGUYỄN TÚ Tàu xuất phát từ Sihanouville (Campuchia) ngày 30.12, đưa theo 2.000 hành khách và 781 thuyền viên chủ yếu đến từ Hà Lan và các quốc gia khác như Anh, Pháp, Ý, Đan Mạch, Hungary, Canada, Mỹ, Hàn Quốc, Nhật Bản, Úc…  Tàu Westerdam là du thuyền sang trọng 5 sao với thiết kế cổ điển, sang trọng, nội thất tiện nghi với những trang bị hiện đại, cùng 11 tầng, 14 thang máy, 3 bể bơi… Du khách có một ngày để tham quan du lịch tại các điểm đến đặc sắc của Đà Nẵng như khu di tích danh thắng Ngũ Hành Sơn, chùa Linh Ứng, Bảo tàng Điêu khắc Chăm Đà Nẵng… Du khách tấp nập ‘xông đất’ Đà Nẵng dịp Tết Dương lịch 2024 Trong năm 2023, TP.Đà Nẵng đón tổng cộng 22 chuyến tàu biển với 18.000 lượt khách. Năm 2024, các hãng tàu đăng ký dự kiến có 45 chuyến với hơn 40.000 lượt khách ghé thăm Đà Nẵng. Theo Sở Du lịch TP.Đà Nẵng, trong dịp Noel và Tết Dương lịch 2024, tổng lượng khách tham quan, du lịch Đà Nẵng đạt khoảng 261.000 lượt khách, tăng 34,7% so với cùng kỳ năm 2023, trong đó, khách quốc tế chiếm phần nhiều, khoảng 138.000 lượt khách. Trước đó, ngày 1.1, Ban quản lý Di tích Danh thắng Ngũ Hành Sơn cũng tổ chức đón đoàn khách đến tham quan đầu năm mới 2024.  Ông Nguyễn Văn Hiền, Trưởng ban Ban quản lý Di tích Danh thắng Ngũ Hành Sơn cho biết, trong năm 2023 đã đón gần 1,7 triệu lượt khách, trong đó khách quốc tế là hơn 1,1 triệu lượt khách, chiếm trên 66%, đem lại nguồn thu ngân sách gần 75 tỉ đồng, đạt 101% kế hoạch cả năm.  Xem nhanh 12h ngày 2.1: Thời sự toàn cảnh 