 Có những thay đổi đáng kể trong danh sách những hộ chiếu quyền lực nhất thế giới năm 2024, theo bảng xếp hạng của Chỉ số Hộ chiếu Henley (Henley Passport Index).  Công dân của Pháp, Đức, Ý, Nhật Bản, Singapore và Tây Ban Nha được miễn thị thực khi đến 194 quốc gia và vùng lãnh thổ trên khắp thế giới - con số cao nhất được ghi nhận kể từ khi Chỉ số Hộ chiếu Henley bắt đầu theo dõi các quyền tự do đi lại toàn cầu trong 19 năm qua. Chỉ số này được tạo ra bởi công ty tư vấn cư trú và quốc tịch toàn cầu Henley & Partners có trụ sở tại London, Anh, sử dụng dữ liệu độc quyền từ Hiệp hội Vận tải hàng không Quốc tế (IATA), theo CNN. Nhiều quốc gia châu Á dẫn đầu trong bảng xếp hạng hộ chiếu quyền lực Các quốc gia châu Á như Nhật Bản và Singapore đã thống trị vị trí số 1 trong 5 năm qua, nhưng top 5 mới là sự trỗi dậy đầy thắng lợi của châu Âu. Phần Lan và Thụy Điển đồng hạng với Hàn Quốc ở vị trí thứ hai - dễ dàng tiếp cận 193 điểm đến - trong khi Áo, Đan Mạch, Ireland và Hà Lan đứng thứ ba (với 192 điểm đến). Bỉ, Luxembourg, Na Uy, Bồ Đào Nha và Vương quốc Anh đứng ở vị trí thứ 4, trong khi Hy Lạp, Malta và Thụy Sĩ ở vị trí thứ 5. Úc và New Zealand đã cải thiện thứ hạng của mình và hiện đứng ở vị trí thứ 6 cùng với Séc và Ba Lan. Trong khi đó, Mỹ và Canada đồng hạng ở vị trí thứ 7, cùng với Hungary, được miễn thị thực tới 188 điểm đến. Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất vẫn là quốc gia có chỉ số tăng cao nhất trong thập kỷ qua, bổ sung thêm 106 điểm đến vào điểm miễn thị thực kể từ năm 2014 và giành được vị trí thứ 11 trong năm nay. Ở khu vực Đông Nam Á, sau Singapore là hộ chiếu Malaysia - xếp hạng 12 với 182 điểm đến miễn thị thực; Brunei xếp hạng 20 với 168 điểm; Thái Lan xếp hạng 63 với 82 điểm; Indonesia xếp hạng 66 với 78 điểm; Philippines xếp hạng 73 với 69 điểm; Campuchia xếp hạng 86 với 56 điểm; hộ chiếu Việt Nam xếp vị trí 87 với 55 điểm đến được miễn thị thực, đứng trên Lào, Myanmar. Những passport quyền lực nhất thế giới năm 2024: 1.Pháp, Đức, Ý, Nhật Bản, Singapore, Tây Ban Nha (194 điểm) 2.Phần Lan, Hàn Quốc, Thụy Điển (193 điểm) 3.Áo, Đan Mạch, Ireland, Hà Lan (192 điểm) 4.Bỉ, Luxembourg, Na Uy, Bồ Đào Nha, Vương quốc Anh (193 điểm) 5.Hy Lạp Malta, Thụy Sĩ (190 điểm) 6.CH Séc, New Zealand, Ba Lan (189 điểm) 7.Canada, Hungary, Mỹ (188 điểm) 8.Estonia, Lithuania (187 điểm) 9.Latvia, Slovakia, Slovenia (186 điểm) 10.Iceland (185 điểm)