 Thành lập Chi hội Hữu nghị Việt Nam - Nhật Bản tại Saigontourist Group được đánh giá sẽ góp phần thúc đẩy ngành du lịch Việt Nam - Nhật Bản phát triển mạnh mẽ hơn nữa.  Ngày 29.2, lễ thành lập Chi hội Hữu nghị Việt Nam - Nhật Bản tại Tổng công ty Du lịch Sài Gòn (Saigontourist Group) diễn ra ở khách sạn Majestic (Q.1, TP.HCM). Nhật Bản là một trong những thị trường du lịch quan trọng nhất của Việt Nam. Trong những năm qua, lượng khách du lịch Nhật Bản đến Việt Nam liên tục tăng trưởng, góp phần quan trọng vào sự phát triển của ngành du lịch Việt Nam nói chung, TP.HCM nói riêng.  Các đại biểu tham dự lễ thành lập Chi hội Hữu nghị Việt Nam - Nhật Bản tại Saigontourist Group  Theo Saigontourist Group, các đơn vị khách sạn, khu nghỉ dưỡng, nhà hàng, công ty lữ hành, sân golf… thuộc hệ thống hàng năm phục vụ trên 200.000 lượt khách Nhật Bản là du khách cùng cộng đồng Nhật kiều hiện đang sinh sống, làm việc tại Việt Nam.  Đơn vị này mỗi năm cũng đưa hàng chục ngàn lượt khách Việt Nam tham gia các hành trình du lịch trải nghiệm, khám phá Nhật Bản. Phát biểu trong lễ thành lập, ông Nguyễn Phước Lộc, Phó bí thư Thành ủy TP.HCM, Trưởng ban Tổ chức Thành ủy, Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam - Nhật Bản tại TP.HCM cho biết, lễ thành lập diễn ra đúng dịp sinh nhật lần thứ 64 của Nhật Hoàng. Phó bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Phước Lộc và Tổng lãnh sự Nhật Bản tại TP.HCM tặng hoa chúc mừng ban lãnh đạo Chi hội Hữu nghị Việt Nam - Nhật Bản SGT Theo ông Nguyễn Phước Lộc, tính đến tháng 11.2023, trên địa bàn TP.HCM có hơn 1.600 dự án đầu tư của Nhật Bản với tổng số vốn đạt hơn 5,7 tỉ USD, chiếm 10% tổng vốn đầu tư nước ngoài tại TP. Quan hệ với các địa phương Nhật Bản nói riêng, các đối tác Nhật Bản nói chung luôn là một trong những ưu tiên hàng đầu của chính quyền TP. Các công trình, dự án hỗ trợ của Chính phủ và nhân dân Nhật Bản tại TP.HCM như: dự án Bệnh viện Chợ Rẫy 1 và sắp tới là Chợ Rẫy 2, tuyến metro số 1, dự án cải thiện môi trường nước lưu vực Tàu Hũ - Bến Nghé, kênh Đôi - kênh Tẻ... đang phát huy vai trò giúp cho cơ sở hạ tầng của TP đi vào hướng hiện đại, đó cũng là động lực giúp kinh tế TP phát triển.  Phó bí thư Thành ủy TP.HCM cho hay, Hội Hữu nghị Việt Nam - Nhật Bản tại TP.HCM đã phối hợp các Chi hội, đối tác của 2 nước tổ chức nhiều hoạt động thu hút đông đảo người dân, đặc biệt là giới trẻ, sinh viên thích thú tìm hiểu và trải nghiệm như: Lễ hội Nhật - Việt lần thứ 8, triển lãm nghệ thuật cắm hoa Ikebana Ikenobo... Ông Phạm Huy Bình, Chủ tịch Hội đồng thành viên Saigontourist Group kiêm Trưởng Chi hội Hữu nghị Việt Nam - Nhật Bản tại Saigontourist Group đánh giá, đây là sự kiện đánh dấu bước phát triển mới trong mối quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Saigontourist Group và các đối tác Nhật Bản. Các đại biểu tham quan các gian hàng trong lễ thành lập SGT "Chúng tôi tin tưởng rằng mối quan hệ hợp tác giữa Saigontourist Group cũng như các doanh nghiệp du lịch, dịch vụ của thành phố và các đối tác Nhật Bản tiếp tục thắt chặt, củng cố và phát triển mối quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa hai nước, góp phần thúc đẩy ngành du lịch Việt Nam - Nhật Bản phát triển mạnh mẽ hơn nữa", ông Bình nhận định. Dịp này, trên 70 khách sạn, khu nghỉ dưỡng, nhà hàng, khu giải trí, công ty lữ hành thuộc Saigontourist Group đồng loạt áp dụng chương trình khuyến mãi đặc biệt các dịch vụ phòng ngủ, ăn uống, tour tham quan… dành cho khách Nhật Bản đến Việt Nam và cộng đồng công dân Nhật Bản hiện đang sinh sống, làm việc tại Việt Nam. Chương trình diễn ra đến hết năm 2024. Trong năm 2023 vừa qua, Saigontourist Group đã tham gia tổ chức nhiều chương trình, sự kiện văn hóa, ẩm thực, xúc tiến du lịch tại Nhật Bản như: chương trình quảng bá điểm đến Việt Nam; đồng tổ chức sự kiện Vietnam Phở Festival 2023 tại Nhật Bản; tổ chức các chương trình hoạt động triển lãm giới thiệu, quảng bá du lịch tại Lễ hội Việt Nam tại tỉnh Aichi lần thứ 3...