 Thượng Hải không chỉ nổi tiếng với hình ảnh đô thị hiện đại mà còn thu hút du khách với nhiều giá trị văn hóa cổ xưa còn lưu lại.  Không chỉ khiến du khách ấn tượng bởi dáng dấp của một phố thị trẻ trung, ngập tràn sức sống, Thượng Hải và vùng cổ trấn Giang Nam lân cận còn không ít lần đi vào thơ ca bởi nét cổ kính, bình yên và mang nhiều giá trị văn hóa.   Nếu yêu thích các biểu tượng văn hóa và lịch sử, du khách không thể bỏ qua những dấu ấn mang phong vị phương Đông như vườn Dự Viên, chùa Phật Ngọc hay Bảo tàng Nghệ thuật Trung Quốc.  Trong đó, vườn Dự Viên (Yuyuan Garden) với tổng diện tích 2 ha cùng khoảng 400 điểm tham quan là địa danh được nhiều du khách bình chọn "phải đến" ở Thượng Hải. Khu vườn được xây dựng từ thời nhà Minh, có niên đại hơn 400 năm tuổi, thiết kế tinh tế với nhiều phong cảnh đẹp, hứa hẹn mang đến cho du khách những bức ảnh check-in không thể rời mắt.  Dự Viên được mệnh danh là một trong những khu vườn đẹp nhất Trung Hoa Cách Dự Viên khoảng 6 km là chùa Phật Ngọc - một trong 10 điểm đến hút khách nhất tại Thượng Hải. Năm 1882, chùa được xây dựng để lưu giữa hai bức tượng Phật bằng ngọc bích do nhà sư Huệ Căn thỉnh từ Miến Điện (Myanmar). Trải qua gần 150 năm lịch sử, hiện nay ngôi chùa được chọn làm trụ sở của Học viện Phật giáo Thượng Hải, và trở thành mảnh đất thanh tịnh cho du khách tìm kiếm một chốn an yên cho tâm hồn. Ngôi chùa tĩnh lặng lưu giữ giá trị tôn giáo và văn hóa Bảo tàng Nghệ thuật Trung Quốc cũng là điểm đến văn hóa được nhiều du khách yêu thích. Với thời gian mở cửa từ 9h sáng đến 5h chiều, bảo tàng thích hợp để bạn thong thả ngắm nhìn các tác phẩm nghệ thuật kết hợp dạo phố cả ngày.  Vùng sông nước Giang Nam từ lâu đã nổi tiếng với cảnh sắc thanh bình và khung cảnh nên thơ tựa tranh thủy mặc. Nếu dư dả thời gian, bạn có thể nán lại ghé thăm những cổ trấn Giang Nam cách Thượng Hải không xa như Ô Trấn và Châu Trang.  Trong đó, Ô Trấn được mệnh danh là một trong những cổ trấn đẹp nhất ở Trung Quốc. Không chỉ gìn giữ gần như nguyên vẹn nét đẹp xưa cũ trong kiến trúc, cuộc sống yên bình của người dân nơi đây cũng là điểm hấp dẫn du khách ghé thăm. Nét đẹp thanh bình như tranh vẽ của cổ trấn vùng Giang Nam Thị trấn cổ dài khoảng 2 km, chia thành 6 ngôi làng nhỏ. Điều làm nên sự đặc biệt của Ô Trấn là người dân vẫn giữ nét đặc trưng của nền văn minh Phương Đông từ kiến trúc đến lối sống. Người dân trong trấn sống hiền hòa, chủ yếu làm nghề dệt, nhuộm vải, nấu rượu, các nghề thủ công và phục vụ du lịch để du khách được trải nghiệm một cổ trấn thanh bình giữa phố thị. Được ví như "Venice của phương Đông", Châu Trang cổ trấn cũng là địa danh được nhiều du khách lựa chọn để trải nghiệm thắng cảnh sông nước Giang Nam. Những cây cầu đá cong cong vắt ngang dòng nước hiền hòa tạo nên vẻ đẹp nên thơ, trữ tình cho cảnh sắc nơi đây. Cách thành phố Thượng Hải chỉ khoảng 1 giờ đi xe với chi phí vừa phải, khoảng 100 nhân dân tệ một người, nên Châu Trang là cổ trấn được nhều người dân Thượng Hải và du khách lựa chọn ghé thăm cho chuyến du lịch của mình.  Hiện nay, phương án di chuyển đến Thượng Hải tiện lợi và nhanh chóng nhất cho du khách Việt là máy bay với thời gian di chuyển chỉ hơn 4 tiếng từ TP.Hồ Chí Minh. Với 7 chuyến bay được Vietjet khai thác mỗi tuần đến Thượng Hải, bạn không chỉ khám phá thành phố của hiện tại mà còn cả một nền văn minh cổ xưa với những câu chuyện thú vị giúp làm phong phú thêm vốn sống cho chính bản thân. Trước khi đặt chân đến đây, du khách đã có thể cảm nhận được một phần phong vị ẩm thực Trung Hoa với món Dimsum Tam Bảo ngay trên tàu bay cùng nhiều món ăn nóng tươi ngon khác với 30% ưu đãi khi đặt trước món ăn trên website hoặc ứng dụng Vietjet Air.  Món Dimsum Tam Bảo (hình ảnh minh họa) Đặc biệt, mùa Tết sắp tới du khách có thể thoải mái về quê không lo giá vé với "Bay trước - Trả sau", thỏa sức trải nghiệm khắp nơi với nhiều vé bay 0 đồng (*) cũng như các evoucher giá trị tại evoucher.vietjetair.com, và đón một năm mới đong đầy niềm vui và hạnh phúc.   (*) Chưa bao gồm thuế, phí