 Bộ Tư pháp Hàn Quốc cho phép tỉnh Nam Jeolla kéo dài thời gian miễn thị thực nhập cảnh theo đoàn cho du khách đến từ các nước Đông Nam Á, trong đó có Việt Nam, đến tháng 3.2025.  Cụ thể, khách đoàn trên 5 người đến từ Việt Nam, Philippines và Indonesia sẽ tiếp tục được nhập cảnh miễn thị thực vào sân bay quốc tế Muan thuộc tỉnh Nam Jeolla đến tháng 3 năm sau. Chính sách miễn thị thực nhằm thu hút du khách từ các quốc gia Đông Nam Á này được triển khai từ tháng 3.2023 đã giúp tỉnh Nam Jeolla thu hút các chuyến bay thuê bao trọn gói từ các thị trường trên.  Du khách Việt Nam đến Nam Jeolla, tỉnh ở phía tây nam Hàn Quốc, thu hút du khách bởi vẻ đẹp thiên nhiên và ẩm thực phong phú KT Hàn Quốc hiện đang áp dụng chính sách nhập cảnh miễn thị thực trong 15 ngày cho khách đoàn đến từ Việt Nam, Philippines và Indonesia để tham quan các tỉnh Nam Jeolla, Gwangju, Jeonbuk và đảo Jeju. Trong buổi tiếp và làm việc mới đây với ông Park Jong Kyung, Tham tán công sứ, Đại sứ quán Hàn Quốc tại Việt Nam về việc tăng cường hợp tác du lịch giữa hai bên, Cục trưởng Cục Du lịch quốc gia Việt Nam Nguyễn Trùng Khánh đề nghị Đại sứ quán Hàn Quốc và Tổng cục Du lịch Hàn Quốc (KTO) tham mưu chính phủ Hàn Quốc tạo điều kiện thuận lợi về chính sách visa cho khách du lịch Việt Nam, xem xét đơn giản hóa các giấy tờ, yêu cầu khi nộp hồ sơ. Theo Tham tán công sứ Park Jong Kyung, hợp tác du lịch Việt Nam và Hàn Quốc đang được đẩy mạnh. Năm 2023 đã có khoảng 3,6 triệu khách Hàn Quốc tới Việt Nam du lịch. Ở chiều ngược lại, có trên 400.000 lượt du khách Việt Nam tới Hàn Quốc. Chính phủ Hàn Quốc đồng thời đặt chỉ tiêu doanh thu du lịch cao kỷ lục 24,5 tỉ USD vào năm 2024. Để đạt mục tiêu này, Hàn Quốc đã miễn phí thị thực điện tử cho khách đoàn và tăng giới hạn hoàn thuế trực tiếp tại điểm mua sắm cho du khách, bắt đầu từ 1.1.2024. Cụ thể, Hàn Quốc sẽ mở rộng danh sách các quốc gia được miễn phí thị thực điện tử theo đoàn cho Việt Nam, Philippines và Indonesia. Trước đó, chỉ có du khách Trung Quốc được hưởng chính sách này. Phí xin thị thực Hàn Quốc của du khách Việt hiện là 30 USD/người.