 Sở Du lịch TP.HCM vừa đề xuất ứng dụng công nghệ 4.0 trong quá trình xuất, nhập cảnh, cấp thị thực tại cửa khẩu Tân Sơn Nhất nhằm giảm thời gian chờ đợi của du khách.  Trên đây là một trong các đề xuất của Sở Du lịch TP.HCM trong báo cáo gửi UBND TP.HCM về kết luận của Phó chủ tịch UBND Bùi Xuân Cường tại buổi làm việc về các hoạt động liên quan đến Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất. Theo Sở Du lịch, đơn vị này đã nhận được phản ánh của các tổ chức quốc tế, doanh nghiệp du lịch lớn, nhà đầu tư quốc tế tại TP.HCM về việc gặp khó khăn, mất nhiều thời gian chờ đợi khi đi và đến sân bay Tân Sơn Nhất, đặc biệt tại khu vực xuất nhập cảnh mặc dù đã sử dụng dịch vụ hạng thương gia. Sở Du lịch đề xuất thí điểm làn ưu tiên thủ tục xuất nhập cảnh dành riêng cho khách hạng thương gia H.M Các đơn vị đã có kiến nghị cần nâng cao hiệu quả hoạt động của các quầy thủ tục xuất nhập cảnh tại sân bay, cần có làn thủ tục xuất nhập cảnh dành riêng cho khách hạng thương gia và có thể nghiên cứu việc thu phí dịch vụ ưu tiên làm thủ tục này để khách lựa chọn. Quy trình thực hiện thủ tục xuất nhập cảnh qua cổng kiểm soát tự động được triển khai từ tháng 8.2023 tại Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất đã phần nào rút ngắn thời gian chờ của du khách. Tuy nhiên, Sở Du lịch cho hay vẫn nhận được nhiều phản hồi của du khách về việc phải xếp hàng trong nhiều giờ để làm thủ tục xuất nhập cảnh.  Sở Du lịch TP cũng đề xuất ứng dụng công nghệ 4.0 nhằm giảm thiểu thời gian chờ đợi của du khách H.M Bên cạnh đó, đơn vị này cũng nhận được một số kiến nghị của các hãng hàng không đề xuất tăng thời gian khai thác tại cảng vào các khung giờ ban đêm. Do vậy, Sở Du lịch kiến nghị Cục Quản lý xuất nhập cảnh và Cảng vụ hàng không Miền Nam nghiên cứu cơ chế thí điểm làn ưu tiên thủ tục xuất nhập cảnh dành riêng cho khách hạng thương gia; tăng thời gian khai thác vào các khung giờ ban đêm; ứng dụng công nghệ 4.0 trong quá trình xuất nhập cảnh, cấp thị thực và thủ tục lên tàu bay nhằm giảm thiểu thời gian chờ đợi của du khách. Ngoài ra, Sở Du lịch kiến nghị Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam và Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất bố trí tại ga đến quốc nội và quốc tế 1 vị trí cố định để tổ chức hoạt động truyền thông, quảng bá trực quan hình ảnh... thông tin về điểm đến TP.HCM xuyên suốt trong năm 2024 - 2025.