 Ngày 14.11, UBND TP.Phú Quốc ra quyết định củng cố, kiện toàn Tổ kiểm tra liên ngành 'Giám sát, kiểm soát chất lượng và giá cả dịch vụ du lịch Phú Quốc' nhằm bình ổn giá, dẹp nạn 'chặt chém' theo phản ánh của du khách.  Đây là một trong những nội dung nằm trong "Kế hoạch triển khai chuỗi hoạt động kích cầu du lịch Phú Quốc" do UBND TP.Phú Quốc ban hành ngày 14.11.  Phú Quốc sở hữu lợi thế về thiên nhiên và các sản phẩm nghỉ dưỡng, du lịch giải trí đa dạng SG Theo đó, Tổ kiểm tra liên ngành do Phòng Kinh tế thuộc UBND TP.Phú Quốc chủ trì, là sự phối hợp giữa Ban Chỉ đạo 389 thành phố và Đội Kiểm tra liên ngành du lịch (Phòng Văn hóa và Thông tin), có nhiệm vụ kiểm tra, kiểm soát về giá thành, chất lượng dịch vụ, chất lượng hướng dẫn viên, các phương tiện vận tải du khách cano, taxi, tàu thuyền du lịch…  Thành phố cũng yêu cầu Phòng Văn hóa - Thông tin và doanh nghiệp tăng cường tuyên truyền, phổ biến pháp luật về kinh doanh du lịch đến các đơn vị lưu trú, dịch vụ, vận tải… nhằm đảm bảo dịch vụ và sự an toàn cho du khách. Tại hội nghị "Ứng xử văn minh trong các loại hình vận tải, dịch vụ ăn uống và giao tiếp với khách du lịch đến TP.Phú Quốc" tổ chức chiều 14.11, ông Huỳnh Thanh Minh - Trưởng phòng Kinh tế TP.Phú Quốc cho biết địa phương sẽ tăng cường cùng với UBND xã, phường kiểm tra giá cả, bảo vệ cho du khách. Du khách gặp tình trạng bán không đúng giá có thể gọi phản ánh qua đường dây nóng được đăng trên cổng thông tin UBND TP để được hỗ trợ kịp thời. Trước đó, TP.Phú Quốc nhận nhiều ý kiến trái chiều của du khách về các vấn đề giá dịch vụ đắt đỏ, nhiều đơn vị kinh doanh làm ăn chộp giật và chặt chém. Dù là điểm đến thu hút du khách quốc tế, song 3 mùa cao điểm du lịch từ đầu năm nay, Phú Quốc bị đánh bật khỏi những điểm đến “hot” với du khách nội địa. Mới đây nhất, dịp 2.9, lượng khách nội địa của thành phố ghi nhận mức giảm kỷ lục chưa từng có, 26,5% so với năm 2022. Trước phản ánh của khách du lịch, các cơ quan thông tấn - truyền thông, chính quyền TP.Phú Quốc đã 2 lần tổ chức gặp mặt với doanh nghiệp, đơn vị lữ hành, các hãng tàu, xe dịch vụ trên địa bàn nhằm tìm ra phương án kích cầu du lịch, xử lý dứt điểm những hạn chế và xây dựng văn minh ứng xử. Doanh nghiệp du lịch địa phương cũng nỗ lực tạo ra những sản phẩm hấp dẫn, chất lượng để thu hút du khách.  Kế hoạch triển khai chuỗi hoạt động kích cầu du lịch Phú Quốc lần này được đánh giá là động thái tích cực, cầu thị của UBND TP.Phú Quốc trong việc nỗ lực lấy lại hình ảnh du lịch “đảo ngọc” thân thiện, xanh sạch, hấp dẫn trong mắt du khách. Du khách và truyền thông quốc tế đang gọi Phú Quốc là một trong những điểm đến hấp dẫn mới  Cũng trong "Kế hoạch triển khai chuỗi hoạt động kích cầu du lịch Phú Quốc", lãnh đạo đảo ngọc ban hành nhiều hoạt động, nội dung thể hiện quyết tâm lấy lại vị thế du lịch thành phố với du khách. Từ hôm nay (15.11), ba nội dung chính sẽ được triển khai, gồm: Tổ chức chuỗi hoạt động truyền thông và xúc tiến quảng bá du lịch; tổ chức chuỗi sự kiện tạo sức hút cho du lịch Phú Quốc và tăng cường công tác quản lý nhà nước về du lịch. Cụ thể, thành phố sẽ phối hợp cùng các doanh nghiệp du lịch trên địa bàn tổ chức chiến dịch “WOW Phú Quốc”, kêu gọi các kênh thông tin truyền thông cùng tuyên truyền tích cực về hình ảnh du lịch Phú Quốc. Trong tháng 12, website cổng thông tin về du lịch "WOW Phú Quốc" cũng được ra mắt, góp phần đưa thông tin du lịch của thành phố đến gần hơn với du khách. Cũng trong tháng tới, mỗi du khách đến với thành phố du lịch sẽ nhận tin nhắn chào mừng và hướng dẫn truy cập cổng thông tin để tham khảo về các trải nghiệm hấp dẫn. Countdown Phú Quốc 2023 bùng nổ tại sân khấu show Kiss The Stars trên màn nước biển lớn nhất châu Á SG Ngoài ra, thành phố cùng các doanh nghiệp cũng chủ động quảng bá vẻ đẹp, trải nghiệm của Phú Quốc trong mùa đẹp nhất năm trên các phương tiện truyền thông trong nước và quốc tế, với các thị trường đích như Hàn Quốc, Thái Lan…  Bên cạnh đó, Phú Quốc cũng triển khai loạt sự kiện nhằm thu hút khách du lịch, trong đó đặc biệt hấp dẫn là sự kiện Countdown 2024 vào ngày cuối cùng của tháng 12 để chào mừng năm mới. Chuỗi sự kiện “Ngày xanh Phú Quốc” cũng sẽ được tổ chức định kỳ, thể hiện quyết tâm cao về việc bảo vệ và giữ gìn môi trường thêm xanh sạch đẹp, với đa dạng chương trình để địa phương và du khách tham gia, tiêu biểu như giải chạy Marathon “Cán bộ, nhân dân và du khách - Chạy vì môi trường ", với mỗi km đường chạy sẽ đóng góp 1.000 đồng cho quỹ xây dựng nhà máy rác thải tại Phú Quốc. Du khách có thể tham gia hoạt động đổi rác lấy trải nghiệm du lịch, bao gồm các vé khu vui chơi giải trí, thẻ quà tặng hoặc dịch vụ ăn uống trên thành phố đảo.  