 Hiểu được xu hướng du xuân của nhiều khách hàng, Vietravel cho ra mắt chương trình ưu đãi “Thần Tài gõ cửa - Rinh tour tài lộc” với mức giảm đến 79% áp dụng trong Lễ hội Tết Việt 2024.  Thông tin từ Sở Du lịch TP.HCM cho biết Lễ hội Tết Việt 2024 sẽ chính thức được diễn ra từ ngày 18.1 đến hết ngày 21.1.2024 với chủ đề "Tết Việt xưa và nay" tại Công viên Lê Văn Tám (TP.HCM). Đồng hành cùng sự kiện, Vietravel mang đến hàng loạt sản phẩm đặc sắc, đa dạng ngày khởi hành và chương trình giảm giá đặc biệt dành cho khách hàng đến tham dự Lễ hội Tết Việt 2024.  Trong văn hóa của người Việt, số 7 mang đến phú quý, sinh tiền tài; số 9 đại diện cho trường thọ, mang ý nghĩa dài lâu. Chính vì vậy, khi 79 kết hợp cùng nhau sẽ tạo nên một thông điệp ý nghĩa, ai cũng muốn có được trong cuộc sống. Bên cạnh đó, người ta thường gọi 79 là Đại Thần Tài hoặc Thần Tài Lớn - đại diện cho tài lộc và may mắn trong công việc lẫn cuộc sống. Với những nét văn hóa đặc sắc trên, trong 4 ngày diễn ra sự kiện Lễ hội Tết Việt 2024, Vietravel gửi đến quý khách hàng chiếc deal siêu xịn mang thông điệp nghinh đón "Thần Tài" rinh tour giá sốc với mức giảm giá đến 79% (các tour Thái Lan, Trung Quốc… chỉ còn gần 3.000.000 đồng). Không chỉ giúp du khách tối ưu hóa chi phí du lịch trong dịp Tết và Hè 2024, mà bộ sản phẩm giá tốt (giảm đến 10.000.000 đồng) còn là cơ hội tuyệt vời để trải nghiệm văn hóa độc đáo tại các điểm đến thuộc khu vực châu Á, châu Âu, châu Mỹ và siêu du thuyền sang trọng bậc nhất thế giới. Quan niệm phong thủy từ xa xưa của người Việt luôn tồn tại những biểu tượng đem đến may mắn, tiền tài và sự bình an. Không chỉ là những linh vật như tỳ hưu, cóc 3 chân… mà đồng tiền xu tượng trưng cho sự thịnh vượng, giữ được năng lượng tiền bạc trong nhà cũng được nhiều người quan tâm đến. Hiểu được những giá trị văn hóa mà khách hàng đang hướng đến trong dịp Tết Nguyên đán, Vietravel tung ra chương trình khuyến mại "Siêu hội săn xu" khi mua tour tại sự kiện Lễ hội Tết Việt 2024. Theo đó, khi mua và thanh toán tour trực tiếp tại gian hàng Vietravel trong 4 ngày (18.1 - 21.1.2024), với mỗi giá trị thanh toán 10.000.000 đồng, khách hàng sẽ được tặng ngay 01 đồng xu vàng có giá trị quy đổi là 100.000 đồng (khách hàng sử dụng xu cho lần mua tiếp theo). Đặc biệt, đối với những tuyến tour charter có điểm đến là Nhật Bản (có mã tour được quy định riêng), giá trị quy đổi của 1 đồng xu vàng sẽ được nhân đôi là 200.000 đồng. Trong các đợt khuyến mại lớn, Vietravel luôn mang đến những ưu đãi giá trị cao dành cho khách hàng. Và chương trình giảm giá nhóm không chỉ giúp quý khách tiết kiệm đáng kể mà còn tạo ra cơ hội cho gia đình, bạn bè… chia sẻ niềm vui và trải nghiệm du lịch độc đáo trong không khí rộn ràng của mùa xuân. Cụ thể:  *Lưu ý: Chương trình ưu đãi giảm 100% cho các tour cao cấp/tiêu chuẩn; giảm 50% cho tour tiết kiệm; các dòng tour còn lại và séc du lịch không được áp dụng đồng thời với chương trình ưu đãi này. Ngoài ra, trong khuôn khổ diễn ra sự kiện, Vietravel sẽ gửi đến du khách những ưu đãi lớn từ các ngân hàng Techcombank, Sacombank và đối tác tài chính JCB. Chương trình ưu đãi có thể kết thúc sớm hơn khi hết ngân sách, quà tặng. Lễ hội Tết Việt 2024 do Sở Du lịch TP.HCM và Hiệp hội Văn hóa Ẩm thực Việt Nam (VCCA) đồng tổ chức sẽ xoay quanh 5 chủ đề chính: Xem Tết - Ăn Tết - Du Tết - Chơi Tết - Chợ Tết. Với định hướng mang đến cho du khách trong nước lẫn quốc tế có được những trải nghiệm thú vị về văn hóa, ẩm thực, phong tục ngày tết; tại gian hàng của Vietravel sẽ có thêm các hoạt động đặc sắc như Gieo quẻ năm mới, Ông đồ cho chữ, trang trí heo đất… Đặc biệt, trong khuôn khổ chương trình ưu đãi, với mỗi giá trị thanh toán từ 15.000.000 đồng, khách hàng sẽ có cơ hội lắc xăm may mắn và nhận về tay túi cói, túi xách du lịch, bộ cốc du lịch, túi clutch, bao da hộ chiếu, dù… Bên cạnh đó, 1 phần quà tết ngẫu nhiên sẽ được Vietravel trao tặng ngay cho du khách khi mua và thanh toán tour tại gian hàng Vietravel. Đặc biệt, chương trình rinh lộc về nhà qua hình thức trực tiếp múc đồng tiền vàng bằng socola cũng sẽ được Vietravel triển khai tại Lễ hội Tết Việt 2024.  Với thông điệp "Thần Tài gõ cửa - Rinh tour tài lộc", chương trình khuyến mại của Vietravel tại Lễ hội Tết Việt 2024  hứa hẹn sẽ mang đến cho du khách những cung bậc cảm xúc đáng nhớ và ý nghĩa nhân văn đầy sâu sắc. Cùng Vietravel cung chúc tân niên, đón chào một năm mới tràn đầy niềm vui, hạnh phúc thông qua những chuyến du lịch đầu năm đầy hanh thông thôi nào bạn ơi! Mọi thông tin, xin vui lòng liên hệ: 190 Pasteur, P. Võ Thị Sáu, Q.3, TP.HCM Hotline: 1900 1839 (8:00-22:00 hàng ngày) ĐT: (028) 3822 8898 Fanpage: www.fb.com/vietravel Website: https://travel.com.vn/?utm_source=pr&utm_medium=article&utm_campaign=ctkm_tetviet 