 Tỉnh Lâm Đồng giao Sở KH-ĐT cùng một số ban, ngành rà soát, tổng hợp hồ sơ, tài liệu của 3 dự án trong đó có loạt 'biệt thự ma' trong Khu du lịch (KDL) hồ Tuyền Lâm.  Ngày 25.1, UBND tỉnh Lâm Đồng cho biết đang giao Sở KH-ĐT cùng một số ban, ngành rà soát, tổng hợp hồ sơ, tài liệu của 3 dự án trong đó có loạt "biệt thự ma" và điểm du lịch sinh thái K'Lan trong KDL quốc gia hồ Tuyền Lâm, TP.Đà Lạt. Biệt thự bỏ hoang giữa rừng thông LÂM VIÊN Theo đó, UBND tỉnh Lâm Đồng giao Sở KH-ĐT chủ trì rà soát, tổng hợp tham mưu chỉ đạo đối với hoạt động đầu tư, kinh doanh tại một số dự án đầu tư tại KDL quốc gia hồ Tuyền Lâm.  Vì thế, giao Sở Xây dựng, Sở NN-PTNT, Cục Thuế tỉnh, Ban Quản lý KDL quốc gia hồ Tuyền Lâm, UBND TP.Đà Lạt rà soát toàn bộ hồ sơ, tài liệu của cơ quan liên quan đến 3 dự án đầu tư tại khu vực KDL quốc gia hồ Tuyền Lâm. Cụ thể, "Kỳ quan thế giới và du lịch nghỉ dưỡng cao cấp" của Công ty CP đầu tư và xây dựng công trình HaCo; "Công viên hoa - kỳ quan thế giới và nghỉ dưỡng sinh thái" của Công ty CP xuất nhập khẩu và xây dựng Hà Anh; "Điểm du lịch sinh thái K'Lan" của Công ty TNHH Xây dựng và giao thông Tiến Lợi.      Rà soát hồ sơ của loạt ‘biệt thự ma’ trong hồ Tuyền Lâm   Như  Thanh Niên đã phản ánh, 2 dự án: "Kỳ quan thế giới và du lịch nghỉ dưỡng cao cấp" và "Công viên hoa - Kỳ quan thế giới và nghỉ dưỡng sinh thái" được tỉnh Lâm Đồng cấp Giấy chứng nhận đầu tư vào tháng 11.2008.  Đến năm 2012 chủ đầu tư xây dựng một phần đường giao thông trục chính và đã hoàn thành phần thô 15 căn biệt thự.  Từ đó đến nay không xây dựng gì thêm, còn các biệt thự để hoang hóa. Hai dự án này thuộc đối tượng Thanh tra Chính phủ yêu cầu rà soát tiến độ theo Kết luận số 929/KL-TTCP ngày 12.6.2020, do các chủ đầu tư trước đây chậm triển khai dự án trong nhiều năm, để biệt thự hoang hóa, thuộc diện phải thu hồi dự án cùng với dự án Sài Gòn - Đại Ninh (ở H.Đức Trọng, Lâm Đồng) do ông Nguyễn Cao Trí làm chủ đầu tư. Cuối năm 2021, tỉnh Lâm Đồng  chấp thuận cho Công ty CP Tầm Nhìn Đại Dương chuyển nhượng để tiếp tục triển khai đầu tư, nhưng vẫn chưa  xây dựng gì thêm LÂM VIÊN Sau đó, tháng 12.2021, hai dự án này lại được UBND tỉnh Lâm Đồng chấp thuận chủ trương cho Công ty CP Tầm Nhìn Đại Dương chuyển nhượng để tiếp tục triển khai đầu tư hoàn thiện dự án, nhằm tránh lãng phí. Nhà đầu tư nhận chuyển nhượng 2 dự án này là tài sản bảo đảm tại Ngân hàng TMCP Sài Gòn - SCB. Ban Quản lý KDL quốc gia hồ Tuyền Lâm cho biết, từ khi tỉnh Lâm Đồng có chủ trương cho Công ty CP Tầm Nhìn Đại Dương chuyển nhượng 2 dự án trên, đơn vị này nhiều lần xin gia hạn thời gian làm thủ tục và cũng chưa đầu tư xây dựng gì thêm.  Trả lời phóng viên, ông Nguyễn Quốc Tuyến, Giám đốc Ban quản lý KDL quốc gia hồ Tuyên Lâm, khẳng định nếu Công ty CP Tầm Nhìn Đại Dương tiếp tục chậm triển khai các thủ tục để chuyển nhượng dự án trong 24 tháng, sẽ có văn bản đề nghị UBND tỉnh Lâm Đồng thu hồi 2 dự án của Công ty HaCo và Công ty Hà Anh. Biệt thự hoang trong dự án "Kỳ quan thế giới và du lịch nghỉ dưỡng cao cấp" LÂM VIÊN Với dự án "Điểm du lịch sinh thái K'Lan" của Công ty TNHH xây dựng và giao thông Tiến Lợi được tỉnh Lâm Đồng cấp giấy chứng  nhận đầu tư vào tháng 5.2007, dự án có tổng diện tích hơn 73,6 ha. Theo Ban quản lý KDL quốc gia hồ Tuyền Lâm, dự án "Điểm du lịch sinh thái K'Lan" tuy có chậm tiến độ, nhưng ngày 25.10.2023 chủ đầu tư đã có báo cáo giám sát, đánh giá kết thúc đầu tư theo quy định. Trong quá trình triển khai dự án, chủ đầu tư tuân thủ đúng theo quy hoạch được duyệt, các giấy phép được cấp và không phát hiện công trình vi phạm trật tự xây dựng.  Bên cạnh đó cũng chấp hành tốt các quy định về quản lý bảo vệ rừng.