 Dubai Gold Souk được cho là chợ vàng lớn nhất thế giới khi tập trung khoảng 300 cửa hàng chuyên doanh vàng với khoảng 10 tấn vàng để giao dịch. Nơi này từ lâu là điểm tham quan không thể bỏ qua của du khách khi đến Dubai.  Trong mê cung các con đường nhỏ, du khách có thể sở hữu những món đồ trang sức mới với mức giá rẻ hơn nhiều so với quê nhà, miễn là bạn thương lượng kỹ (mặc cả là một phần của trải nghiệm chợ vàng Dubai). Dubai Gold Souk được thành lập vào đầu những năm 1900. Khu chợ này tồn tại trước khi Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất (UAE) chính thức trở thành một quốc gia, theo Time Out Dubai. Vàng được chế tác thành nhiều kiểu khác nhau, khiến khách choáng ngợp TIME OUT DUBAI Chợ có một lịch sử phong phú, kể từ những năm 1940 khi các thương nhân từ Ấn Độ và Iran lần đầu tiên bắt đầu bán vàng và các kim loại quý khác trong khu vực. Tuy nhiên, chính sự bùng nổ mang tính thay đổi vào những năm 1970 đã thực sự nâng Dubai Gold Souk lên vị thế mang tính biểu tượng mà nó vẫn giữ cho đến ngày nay. Cổng vào khu chợ, bên trong là một thế giới khác của vàng Khu chợ nổi tiếng với nhiều lựa chọn về vàng và đồ trang sức, cung cấp nhiều loại mặt hàng, từ thiết kế truyền thống của Ả Rập đến phong cách hiện đại và đương đại, phục vụ cho thị hiếu và sở thích đa dạng. Người mua hàng có thể tìm thấy mọi thứ từ dây chuyền, vòng tay và hoa tai bằng vàng cho đến những bộ, mặt dây chuyền và vòng đeo tay bằng vàng phức tạp. Bên cạnh vàng, khu chợ còn tự hào có nhiều loại đá quý, bao gồm kim cương, ngọc bích, ngọc lục bảo, hồng ngọc... Nhiều cửa hàng cung cấp đồ trang sức nạm đá quý và cho phép khách hàng tạo ra những món đồ tùy chỉnh. Khu chợ nằm ở trung tâm của Deira. Ga tàu điện ngầm Al Ras trên Tuyến Xanh cách đó năm phút đi bộ, đây là cách tốt nhất để đến nơi. Hãy nhớ rằng giao thông đông đúc và đường rất nhỏ, vì vậy việc tự mình lái xe và đỗ xe có thể là một công việc khó khăn. Taxi là lựa chọn tốt nhất cho du khách vì xe có thể thả bạn ngay tại cổng chính. Giao dịch chủ yếu được thực hiện bằng gram và 24 karat, người ta ước tính rằng khu chợ này có tới 10 tấn vàng vào bất kỳ thời điểm nào và có hàng chục cửa hàng cung cấp một số mặt hàng đáng kinh ngạc bao gồm đồ trang sức kim cương và các loại đá quý khác.  Mọi thiết kế ở khu chợ đều có sẵn nhưng nổi tiếng nhất ở đây là những thiết kế nhẫn đính hôn Al Romaizan, một trong những công ty vàng và trang sức hàng đầu trong Hội đồng Hợp tác vùng Vịnh, đưa ra những lý do giải thích tại sao du khách nên đến địa điểm khó quên này. Gold Souk là chợ vàng chuyên dụng duy nhất trên thế giới. Từ rất lâu, Dubai đã nhận ra tiềm năng to lớn của vàng và quan trọng hơn là tập trung vào độ tinh khiết của vàng trong nền kinh tế của mình. Vàng ở Dubai nổi tiếng là loại vàng tinh khiết và đáng tin cậy nhất ở tất cả các loại, bao gồm 24K, 22K, 21K và 18K. Trên thực tế, chợ vàng Gold Souk trở nên nổi tiếng thế giới cũng chính vì lý do này. Gold Souk Dubai còn là điểm tham quan nổi tiếng Chính phủ Dubai đã thành công trong việc đảm bảo xác minh thường xuyên số vàng được bán. Các nhà bán lẻ ở Dubai cũng phải lưu giữ tất cả hồ sơ đo lường để cơ quan chức năng xác minh nghiêm ngặt. Ngày nay, nơi này trở thành trung tâm giao dịch vàng lớn nhất toàn Trung Đông và là một trong những trung tâm lớn nhất thế giới. Ma nơ canh phủ đầy đồ trang trí bằng vàng localguidesconnect.com Ngoài chất lượng, Gold Souk có nhiều chọn lựa cho du khách khi có đến hơn 300 cửa hàng trang sức vàng. Nơi này có mọi thứ bạn muốn, tất cả những gì bạn phải làm là lựa chọn, thậm chí có thể cảm thấy mệt mỏi với vô số lựa chọn ở đó. Một sự thật quan trọng khác mà du khách cần biết về vàng ở Gold Souk là nếu bạn mua vàng ở đây sẽ được miễn thuế, nghĩa là rẻ hơn nhiều nơi nào khác.  Chiếc nhẫn vàng khổng lồ nặng hơn 60 kg và trị giá 3 triệu USD (11 triệu dirham UAE) trưng bày ở chợ gulf news Một trong những điều thú vị nhất về Gold Souk Dubai là du khách hoàn toàn có quyền tự do mặc cả với người bán để có được những món đồ trang sức bằng vàng tốt nhất. Nếu không quen mặc cả, có thể bạn sẽ thấy lạ, nhưng ở Gold Souk thì lại khác. Bất cứ ai cũng có thể dễ dàng mặc cả để giảm giá trang sức vàng.  