 Mới đây, Sở Du lịch TP.HCM phối hợp UBND Q.1 và Công ty Lữ hành Vietluxtour ra mắt tour du lịch “Q.1 - Sắc màu đêm”.  Tour "Q.1 - Sắc màu đêm" được kỳ vọng sẽ thu hút cả người dân địa phương lẫn du khách trong và ngoài nước  Ảnh: VŨ PHƯỢNG Chương trình tour du lịch đưa du khách ngắm nhìn các điểm đến quen thuộc ở TP.HCM lung linh dưới ánh đèn của đô thị sống động như: khách sạn cổ Continental Sài Gòn, thưởng thức nghệ thuật À Ố Show tại Nhà hát TP, tham quan trụ sở HĐND - UBND TP.HCM, chợ Bến Thành và trải nghiệm massage chân thư giãn.   Từ lâu, kinh tế đêm đã được xác định là một trong những trụ cột phát triển du lịch của một số địa phương có lợi thế về mặt địa lý cũng như môi trường tự nhiên. Tại Việt Nam, theo các thống kê đưa ra: chi tiêu của du khách trong chương trình tour tại một địa phương có tới 70% là chi tiêu vào các hoạt động dịch vụ du lịch vào ban đêm. Còn với TP.HCM, trong quá trình phục hồi và thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội trở lại sau dịch Covid-19, đóng góp của kinh tế đêm trong phục hồi du lịch của TP thể hiện rõ nét với các hoạt động thương mại, dịch vụ, du lịch và giải trí.  Theo thống kê, tổng lượt khách quốc tế đến TP chỉ vừa phục hồi lại khoảng 65% thì tổng doanh thu về du lịch đã vượt 25% so với thời điểm trước dịch Covid-19 - năm 2019, trong đó, đóng góp doanh thu từ dịch vụ của kinh tế ban đêm là rất lớn. Ông Lê Trương Hiền Hòa, Phó giám đốc Sở Du lịch TP.HCM cho biết, trong kế hoạch phát triển "mỗi quận, huyện có một sản phẩm đặc trưng" ngành du lịch TP cũng đề ra mục tiêu tiếp nối đó là mỗi quận, huyện có thêm một sản phẩm du lịch đêm để đa dạng hóa sản phẩm của TP. Từ đây, chúng ta cũng thấy rõ vai trò của các cơ quan quản lý nhà nước tại địa phương là rất quan trọng. "Phát triển kinh tế nhanh thì cũng phải chú trọng đến yếu tố bền vững, du lịch phát triển thì cũng phải cần xanh và sạch thì mới giữ chân du khách ở lại lâu hơn và chi tiêu nhiều hơn", ông Hòa chia sẻ. Q.1 là nơi trọng điểm về phát triển du lịch của TP.HCM với thế mạnh về cơ sở lưu trú, ăn uống, trung tâm giải trí, mua sắm, chăm sóc sức khỏe, các sự kiện văn hóa, thể thao và du lịch, nhiều sản phẩm du lịch để giới thiệu cho du khách. Sự kiện công bố sản phẩm du lịch đặc trưng "Q.1 - Sắc màu đêm" góp phần nâng số lượng chương trình du lịch đặc trưng của TP lên 60 chương trình hấp dẫn. Đây được kỳ vọng sẽ là tiền đề để các quận, huyện khác khai thác giá trị tài nguyên du lịch dưới góc nhìn ban đêm để thu hút khách du lịch, để "thắp sáng" kinh tế ban đêm trên địa bàn TP. Theo bà Mai Thị Hồng Hoa, Phó chủ tịch UBND Q.1, tour đêm này sẽ đưa du khách tìm hiểu Q.1 về đêm khác biệt, mới mẻ, cổ kính xen lẫn hiện đại sôi động; đồng thời, khám phá nét đẹp văn hóa - lịch sử trong buổi đêm rất đỗi lung linh, đầy quyến rũ. Ông Trần Thế Dũng, Tổng giám đốc Lữ hành Vietluxtour cũng chia sẻ, công ty sẽ đưa các chương trình này vào chuỗi sản phẩm du lịch khởi hành định kỳ. Các chương trình sẽ thiết kế với thời gian tham quan, điểm đến được chọn lọc, cập nhật phù hợp với các thời điểm thực tế của thành phố. "Chúng tôi kỳ vọng chương trình không chỉ thu hút du khách địa phương mà sẽ trở thành một trong những sản phẩm đặc trưng của thành phố, tạo dấu ấn độc đáo với du khách ở các tỉnh, thành khác trong và ngoài nước", ông Dũng nói. 