 Nhiều du khách khi du lịch tại TP.Quy Nhơn (Bình Định) bày tỏ thắc mắc vì điểm tham quan Eo Gió thu tiền qua tài khoản ngân hàng cá nhân.  Theo đó, một số du khách khi tới tham quan Eo Gió (xã Nhơn Lý, TP.Quy Nhơn) bất ngờ khi địa điểm này thu tiền vé với giá 22.000 đồng/người. Những người bán vé vào điểm du lịch này giới thiệu trực thuộc đội quản lý điểm du lịch của UBND xã Nhơn Lý.  Mã QR code tài khoản ngân hàng của cá nhân được dán tại điểm bán vé vào tham quan Eo Gió CẮT TỪ VIDEO Tại điểm bán vé có dán một mã QR code để khách mua vé chuyển khoản. Đáng nói đây là số tài khoản của cá nhân chứ không phải của UBND xã Nhơn Lý. Điều này đã khiến cho nhiều người bày tỏ e ngại khi mua vé.  Về vấn đề này, ngày 21.2, ông Nguyễn Tấn Dũng, Chủ tịch UBND xã Nhơn Lý cho biết, việc sử dụng mã QR code tài khoản ngân hàng của một cá nhân là do xã Nhơn Lý hiện vẫn chưa có số tài khoản riêng cho việc thu vé. Khi du khách mua vé tham quan Eo Gió và chuyển tiền vào số tài khoản, nhân viên sẽ xuất vé cho khách, vé bán ra sẽ được cơ quan thuế theo dõi và thống kê qua mạng. Ngoài ra, ông Dũng còn khẳng định các nhân viên làm việc tại Eo Gió đều được xã quản lý chặt chẽ. Eo Gió là một trong những điểm du lịch nổi tiếng tại Bình Định HOÀNG TRỌNG Lãnh đạo UBND TP.Quy Nhơn xác nhận, UBND xã Nhơn Lý đã xin ý kiến của UBND TP.Quy Nhơn về vấn đề trên. Số tài khoản cá nhân thu tiền vé được UBND xã Nhơn Lý giám sát. "Nguồn tiền vé được chuyển từ du khách vào tài khoản ngân hàng, sau đó sẽ được cả tổ thống kê và giao lại cho xã", vị lãnh đạo UBND TP.Quy Nhơn thông tin thêm.  