 Trong khuôn khổ Diễn đàn Du lịch Đông Nam Á - ATF 2024, tại Lễ trao "Giải thưởng Du lịch ASEAN" được tổ chức tại thủ đô Vientiane, Lào vào ngày 26.01, Trung tâm Hội chợ và Triển lãm Sài Gòn thuộc Công ty Liên doanh Hội chợ và Triển lãm Sài Gòn (SECC), vinh dự đón nhận Giải thưởng "Địa điểm tổ chức MICE ASEAN - Hạng mục Địa điểm Triển lãm".  Tham gia sự kiện gồm Bộ trưởng phụ trách du lịch 10 nước ASEAN, cộng đồng doanh nghiệp du lịch ASEAN. Về phía Việt Nam có sự tham dự của ông Nguyễn Văn Hùng, Bộ trưởng Văn hóa - Thể thao - Du lịch, ông Nguyễn Trùng Khánh, Cục trưởng Cục Du lịch Quốc gia Việt Nam. Ông Nguyễn Tiến Đạt, Tổng Giám đốc SECC nhận giải thưởng Địa điểm tổ chức MICE ASEAN 2024 vào tối 26.01.2024 tại Lào Đây là giải thưởng cao quý của ngành du lịch khối ASEAN, nhằm góp phần tôn vinh và phát triển thương hiệu của các doanh nghiệp, sản phẩm và dịch vụ du lịch chất lượng cao trong khu vực. Trước đó, SECC cũng đã vinh dự được tổ chức danh giá quốc tế World Travel Awards trao tặng Giải thưởng "Trung tâm Hội nghị và Hội thảo hàng đầu Việt Nam" liên tiếp vào các năm 2021, 2022 và 2023. "Giải thưởng không chỉ là một sự công nhận danh giá, mang lại niềm tự hào cho SECC, cho ngành dịch vụ MICE của Việt Nam, mà còn là cơ hội tuyệt vời để quảng bá, nâng cao hiệu quả xúc tiến du lịch Việt Nam và thương hiệu điểm đến quốc gia. SECC đã chứng minh được sự xuất sắc, vượt trội trong các tiêu chuẩn cao về cơ sở vật chất và chất lượng dịch vụ tổ chức MICE mang tầm cỡ khu vực và quốc tế", ông Liêu Nhật Hưng, Trưởng phòng Kinh doanh - Tiếp thị SECC, nhận định. Được tổ chức thường niên, luân phiên giữa 10 nước thành viên Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN), Diễn đàn Du lịch ASEAN (ATF) là sự kiện lớn nhất trong khuôn khổ hợp tác du lịch ASEAN, nơi Việt Nam tham gia sâu rộng và có hiệu quả nhất. Hàng năm, căn cứ các Tiêu chuẩn Du lịch ASEAN, Việt Nam đều lựa chọn, đề cử các tổ chức, đơn vị kinh doanh, điểm đến, doanh nghiệp và cá nhân xuất sắc để nhận các Giải thưởng du lịch ASEAN nhân dịp Diễn đàn du lịch ASEAN (ATF). SECC tại trung tâm Phú Mỹ Hưng, quận 7, TP.HCM Năm 2023, nền kinh tế đang từng bước hồi phục, ngành triển lãm, hội nghị, hội thảo, sự kiện cũng dần đi vào ổn định. Trên nền bức tranh khả quan đó, SECC đã có nhiều nỗ lực để hoàn thành tốt các mục tiêu kinh doanh, với tổng doanh thu 378,8 tỉ đồng tăng 22% so với kế hoạch, tăng 89% so với năm 2022 và tăng 5% so với năm 2019 thời điểm trước đại dịch Covid-19; lãi gộp đạt 191,7 tỉ đồng tăng 47% so với kế hoạch năm 2023, tăng 158% so với năm 2022 và tăng 17% so với năm 2019. Năm 2023 vừa qua, đã có 62 triển lãm, sự kiện trong nhà và ngoài trời được tổ chức tại SECC với hơn 1,6 triệu khách tham quan đến từ hơn 50 quốc gia và vùng lãnh thổ. Trong đó, những triển lãm chuyên ngành, tổ chức thường niên có sự tăng trưởng tốt, sử dụng gần như toàn bộ diện tích của SECC như: Hawa, Vifa, Saigontex, Shoes Leather, Vietnam Plas… Có 7 triển lãm mới với đa dạng các loại chủ đề đã được tổ chức tại SECC như: Hawa Expo, Global Sources, VN logistic, CBEE, Inter Foam, OCTP, Vicam. Ngoài ra, SECC còn là địa điểm được nhiều công ty tín nhiệm lựa chọn tổ chức các sự kiện hàng đầu, trong đó tiêu biểu là sự kiện của các nhãn hàng lớn như Unilever, Prudential, Herbalife, Bosch, Unicity, ngân hàng ACB, Techcombank. Bên cạnh đó, SECC còn là địa điểm tổ chức những đêm đại nhạc hội tầm cỡ quốc tế như Rapviet Concert, The Masked Singers Concert, Adex K-pop Concert, The Chill Fesh, "Những Thành phố mơ màng" cùng những sự kiện quy mô khác như Ngày hội F&B… Năm 2023 SECC phục vụ trên 62 triển lãm, sự kiện, thu hút trên 1,6 triệu lượt khách trong nước và quốc tế Trong năm 2023, SECC cũng đã đưa vào vận hành nhiều dịch vụ mới, giúp ban tổ chức có thêm lựa chọn, như dịch vụ palang, thiết bị điện được nâng cao chất lượng, dịch vụ nhà bạt ngoài trời có trang bị hệ thống lạnh, dịch vụ khí nén trong sảnh triển lãm A - B… gia tăng sự tiện ích, an toàn trong công tác tổ chức triển lãm, sự kiện tại SECC. SECC là liên doanh giữa Tổng Công ty Du lịch Sài Gòn (Saigontourist Group) chiếm 60% vốn góp và Công ty TNHH Phát triển Phú Mỹ Hưng chiếm 40% vốn góp. Ngày 30.10.2008, Nhà triển lãm A đã đón sự kiện đầu tiên. Ngày 26.4.2022, Nhà triển lãm B chính thức đưa vào hoạt động. "Saigontourist Group xác định du lịch MICE là một trong những sản phẩm mang tính chủ lực, đặc biệt góp phần vào triển khai Nghị quyết 98 của Quốc hội về thí điểm cơ chế, chính sách đặc thù phát triển TP.HCM. Được sự chỉ đạo và hỗ trợ của lãnh đạo Thành ủy, Ủy ban nhân dân TP.HCM, Saigontourist Group và Công ty TNHH Phát triển Phú Mỹ Hưng luôn đặc biệt quan tâm hỗ trợ tạo điều kiện tốt nhất trong các hoạt động và phát triển của SECC. Chúng tôi hy vọng các giải thưởng quốc tế và thành quả của đơn vị năm 2023 sẽ là động lực để SECC tiếp tục góp phần hồi phục và tạo đột phá du lịch, thương mại dịch vụ TP.HCM và Việt Nam sau thời gian ảnh hưởng nghiêm trọng đại dịch Covid-19", ông Phạm Huy Bình, Chủ tịch Saigontourist Group, chia sẻ. Tọa lạc tại khu vực cửa ngõ thành phố và được bao quanh bởi 4 con đường chính sầm uất nhất của Trung tâm khu đô thị mới Phú Mỹ Hưng, SECC hiện là nơi duy nhất trong cả nước và là một trong những sảnh triển lãm của Đông Nam Á đạt tiêu chuẩn quốc tế về kỹ thuật, xây dựng và không gian của ngành công nghiệp triển lãm. Các sảnh được thiết kế phù hợp để tổ chức các sự kiện, triển lãm có quy mô lớn với không gian mở, không cột. Tổng diện tích của các sảnh lên đến 18.000 m2, kèm theo các không gian chức năng hỗ trợ và hệ thống phòng họp, hội nghị đa quy mô, có thể linh hoạt thay đổi để phù hợp với mọi yêu cầu. Bên ngoài là khuôn viên xuyên suốt và rộng lớn hơn 22.000 m2, không gian lý tưởng để tổ chức các sự kiện ngoài trời cho hàng chục ngàn người tham dự. Các sự kiện, dạ tiệc trong nhà sức chứa cùng lúc trên 11.000 khách và các sự kiện ngoài trời tại khuôn viên SECC cùng lúc phục vụ khoảng 20.000 khách Khu vực nhà hàng phục vụ đa dạng các phong cách ẩm thực Á - Âu cùng nhiều loại hình dịch vụ ăn uống phong phú khác, được phân bố rộng khắp khuôn viên tòa nhà, thỏa mãn khẩu vị và nhu cầu của nhiều nhóm khách. Cửa hàng tiện ích, máy rút tiền tự động, dịch vụ pin sạc dự phòng… cũng được bố trí ở nhiều khu vực để phục vụ khách. Hơn thế, SECC còn sở hữu bãi đậu xe lớn nhất với sức chứa lên đến 1.000 xe hơi và 3.000 xe máy, trong đó, khu đậu xe tại tầng hầm sảnh B có thể phục vụ đồng thời 220 xe hơi và 440 xe máy. Trong 18 năm hành trình và phát triển, SECC vinh dự trở thành địa điểm tổ chức tin cậy của những chuỗi triển lãm quốc tế uy tín và lâu đời như Hội chợ Du lịch Quốc tế TP.HCM, Hội chợ Quốc tế Đồ gỗ và Mỹ nghệ Xuất khẩu Việt Nam, Triển lãm và Hội thảo Quốc tế về Công nghệ Xử lý - Chế biến - Đóng gói Bao bì tại Việt Nam, Triển lãm Thủy sản Quốc tế, Triển lãm Quốc tế ngành Công nghiệp Dệt May và Thiết bị - Nguyên phụ liệu ngành Vải…, cùng hàng loạt sự kiện mang tầm ảnh hưởng như Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam, Hoa hậu Toàn cầu, WeChoice Award, RapViet, Adex Kpop Super Concert, Ravolution, The Chill Fest, Crystal Rave… SECC là địa điểm tổ chức sự kiện đã xác lập những con số kỷ lục như hội chợ thương mại quy mô lên tới 2.500 gian hàng, dạ tiệc tối phục vụ trên 4.000 khách, lễ hội âm nhạc thu hút hơn 30.000 khán giả, 750 đơn vị tham gia trưng bày trong cùng một triển lãm quốc tế, và số lượng khách tham quan tại một sự kiện triển lãm đạt mốc 120.000 người.