 Khách du lịch tăng trở lại giúp mỗi ngày công ty của "Vua hàng hiệu" Jonathan Hạnh Nguyễn thu vào hơn 7 tỉ đồng.  Công ty CP Dịch vụ Hàng không sân bay Tân Sơn Nhất - Sasco (mã chứng khoán SAS) do "Vua hàng hiệu" Jonathan Hạnh Nguyễn làm Chủ tịch Hội đồng quản trị vừa công bố kết quả kinh doanh quý 4/2023. Theo đó, quý cuối cùng của năm 2023, Sasco đạt doanh thu hơn 694 tỉ đồng, tăng hơn 24% so với quý 4/2022. Trong đó, doanh thu bán hàng hóa tại các cửa hàng miễn thuế trong sân bay đóng góp lớn nhất với 264 tỉ đồng. Doanh thu phòng chờ giai đoạn này đạt 171 tỉ đồng. Phần còn lại đến từ bán hàng tại các trung tâm thương mại và hoạt động khác. Mỗi ngày, công ty của "Vua hàng hiệu" Jonathan Hạnh Nguyễn thu vào hơn 7 tỉ đồng SAS Tuy nhiên, lợi nhuận trước thuế kỳ này của Sasco lại giảm mạnh 53% xuống còn xấp xỉ 49 tỉ đồng. Công ty giải thích chủ yếu do tăng trích lập công nợ phải thu khó đòi khiến lợi nhuận từ sản xuất kinh doanh suy giảm. Lũy kế cả năm 2023, Sasco đạt doanh thu thuần hơn 2.580 tỉ đồng, tăng mạnh 84% so với năm 2022. Lợi nhuận trước thuế cả năm đạt 333,7 tỉ đồng và lợi nhuận sau thuế đạt gần 293 tỉ đồng, lần lượt tăng 45% và 40% so với năm 2022. Như vậy, bình quân mỗi ngày công ty thu vào hơn 7 tỉ đồng.  Nhờ đó công ty đã vượt mức 9% so với kế hoạch doanh thu và vượt 22% chỉ tiêu lợi nhuận cả năm. Đồng thời, đây là kết quả kinh doanh tốt nhất của doanh nghiệp kể từ sau đại dịch Covid-19 đến nay. Trong năm 2023, khách du lịch trong và ngoài nước của Việt Nam đã từng bước phục hồi. Cả nước đón 12,6 triệu lượt khách quốc tế, cao gấp 3,4 lần năm 2022 và vượt xa mục tiêu 8 triệu khách đặt ra hồi đầu năm. Sasco là một trong những đơn vị cung cấp dịch vụ hàng không lớn tại Việt Nam. Công ty nổi bật với mảng quản lý và vận hành hệ thống cửa hàng miễn thuế, nhà hàng, phòng chờ thương gia tại sân bay Tân Sơn Nhất. Theo cơ cấu cổ đông, hiện Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV) là cổ đông lớn nhất nắm giữ hơn 49% vốn. Tiếp theo là nhóm 3 công ty liên quan đến "Vua hàng hiệu" Jonathan Hạnh Nguyễn gồm Công ty xuất nhập khẩu Liên Thái Bình Dương, Công ty thời trang và mỹ phẩm Âu Châu, Công ty thời trang và mỹ phẩm Duy Anh nắm giữ tổng cộng hơn 45% vốn.