 Theo nhà báo Nguyễn Ngọc Toàn, Tổng biên tập Báo Thanh Niên, thông qua báo chí truyền thông, nhiều giá trị lịch sử, văn hóa, danh lam thắng cảnh của đất nước đã được quảng bá, góp phần nâng cao vị thế thương hiệu của đất nước với bạn bè thế giới.  Sáng 7.12, Sở Du lịch TP.HCM tổ chức tọa đàm "Vai trò truyền thông trong du lịch". Chương trình nằm trong khuôn khổ Tuần lễ Du lịch TP.HCM lần thứ 3 năm 2023.  Phát biểu khai mạc, ông Lê Trương Hiền Hòa, Phó giám đốc Sở Du lịch cho biết, năm 2023, du lịch TP.HCM đạt được nhiều kết quả khả quan. 11 tháng đầu năm, ngành du lịch đạt hầu hết kế hoạch đưa ra, doanh thu về du lịch đạt trên 160.000 tỉ đồng, cao hơn 25% so với năm 2019 - thời điểm trước dịch Covid-19. Tọa đàm ghi nhận nhiều góp ý, sáng tạo của các đại biểu về vai trò, tầm quan trọng của công tác truyền thông trong du lịch Vũ Phượng Đáng chú ý, theo Phó giám đốc Sở Du lịch, dù lượng khách trong nước, quốc tế chỉ đạt 65% nhưng doanh thu du lịch đạt được đúng như lãnh đạo TP đề ra. Trong đó, ông Hòa cho rằng có sự đóng góp lớn của truyền thông. "Từ các góc nhìn của phóng viên, chúng tôi xem là cách để ngành du lịch soi lại xem mình đang thiếu gì, cần triển khai nội dung gì trong thời gian tới", ông Hòa chia sẻ.  Chia sẻ trong buổi tọa đàm, nhà báo Nguyễn Ngọc Toàn, Tổng biên tập Báo Thanh Niên cho biết, vai trò phổ biến, gần gũi nhất của truyền thông với du lịch là quảng bá sản phẩm du lịch của doanh nghiệp, địa phương hay mỗi quốc gia đến công chúng.  Không chỉ giới thiệu, báo chí, truyền thông còn tư vấn và định hướng cho du khách qua các thông tin chân thực, khách quan, rõ ràng và đầy đủ về điểm đến, sản phẩm, dịch vụ... Thông qua báo chí, truyền thông, nhiều giá trị lịch sử, văn hóa, danh lam thắng cảnh của đất nước đã được quảng bá đến du khách quốc tế, góp phần nâng cao vị thế thương hiệu của đất nước với bạn bè thế giới. Nhà báo Nguyễn Ngọc Toàn, Tổng biên tập Báo Thanh Niên chia sẻ trong tọa đàm Vũ Phượng Theo nhà báo Nguyễn Ngọc Toàn, ở góc độ xây dựng và phát triển, truyền thông là kênh chuyển tải các chủ trương, cơ chế, chính sách về du lịch đến người dân và du khách. Ở chiều ngược lại, truyền thông cũng phản ánh những bất cập trong việc áp dụng, thực thi các quy định pháp luật trong thực tiễn, từ đó đưa ra kiến nghị, đề xuất các quy định phù hợp với sự vận động của thị trường...  "Chúng ta đã và đang chứng kiến hệ quả của tình trạng biến đổi khí hậu ngày càng nghiêm trọng. Vì thế, mọi lĩnh vực ngành nghề từ sản xuất đến dịch vụ đều phải hướng tới phát triển bền vững và ngành du lịch cũng không thể đứng ngoài. Mới cách đây 2 ngày, Báo Thanh Niên đã tổ chức hội thảo chủ đề "Thu hút đầu tư xanh: Lọc ngành hay giảm phát thải?" và ngành du lịch cũng được đưa ra mổ xẻ. Bởi dù được gọi là ngành "công nghiệp không khói", nhưng thực tế những ngành đầu vào và đầu ra của du lịch thì lại "rất nhiều khói". Vì thế, tuyên truyền du lịch có trách nhiệm đến toàn thể người dân, du khách trong và ngoài nước, theo tôi, là nhiệm vụ quan trọng của truyền thông lúc này", Tổng biên tập Báo Thanh Niên chia sẻ. Nhà báo Lê Thế Chữ, Tổng biên tập Báo Tuổi Trẻ cũng nhìn nhận, dù có khá nhiều tin bài truyền thông về ngành du lịch TP trong năm qua, nhưng ông cho rằng chưa có nhiều hình ảnh con người TP.HCM, trong khi, yếu tố con người đóng vai trò quan trọng trong du lịch. Nhà báo Lê Thế Chữ cũng nói thêm, trong dịp Festival Phở Việt Nam tại Nhật Bản, sự kiện đã thu hút hơn 85.000 lượt người đến thưởng thức món ăn Việt Nam; qua đó, góp phần quảng bá du lịch ẩm thực. Tổng biên tập Báo Tuổi Trẻ cũng gợi ý xây dựng sản phẩm du lịch cho Thiềng Liềng như dựa trên đặc thù muối mặn của ấp đảo này để khách trải nghiệm "tắm biển chết" như mô hình ở Israel. TP.HCM mời người dân, du khách cùng tô tranh doodle quảng bá du lịch TP được xem là điểm nhấn của Tuần lễ Du lịch TP.HCM năm nay Vũ Phượng Nhà báo Tô Đình Tuân, Tổng biên tập Báo Người Lao Động thì đề nghị, ngành du lịch TP cần chú trọng xây dựng các tour tuyến mới nghỉ dưỡng, chữa bệnh, mua sắm; tăng cường các sản phẩm mua sắm mang tính truyền thống, handmade… làm sao các sản phẩm du lịch mang tính hồn cốt, văn hóa TP.HCM nói riêng, Việt Nam nói chung. Nhà báo Tô Đình Tuân cũng cho rằng, du lịch TP cần tăng cường khai thác các sản phẩm đường sông, các sản phẩm quận huyện, đồng thời phát triển du lịch TP.HCM cần gắn kết với Tây Nam bộ và Đông Nam bộ để đa dạng điểm đến cho khách. 