 Một cựu tiếp viên hàng không chia sẻ những điều khó chịu nhất của anh khi nói đến hành khách trên các chuyến bay.  Tranh cãi giữa hành khách với tiếp viên hàng không chưa bao giờ hết gây chú ý. Mới đây, American Airlines đã trục xuất một hành khách sau khi anh ta tranh cãi với tiếp viên hàng không. Sau đó, United Airlines đã tạm thời cấm một phụ nữ bay khi cô này từ chối làm theo hướng dẫn của tiếp viên để trở về chỗ ngồi. Vậy hành khách phải làm gì để có thiện cảm với tiếp viên hàng không? Trên máy bay, hành khách được khuyên không nên cãi vã với tiếp viên  Chuyên gia du lịch Bobby Laurie nói với Business Insider: Mặc dù làm phiền một tiếp viên hàng không khó có thể khiến bạn bị đuổi khỏi chuyến bay, nhưng việc gây thiện cảm với họ có thể giúp bạn được phục vụ tốt hơn. Laurie, người dẫn chương trình "The Jet Set", một chương trình trò chuyện về du lịch phát sóng hàng tuần trên truyền hình Mỹ, từng làm tiếp viên hàng không cho US Airways và Virgin America. "Sự tử tế và lịch sự luôn được khen thưởng khi tôi có thể. Cho dù đó là đồ uống miễn phí, đồ ăn nhẹ hay chỗ ngồi tốt hơn, những hành khách gây ấn tượng và tử tế sẽ nhận được những lợi ích trước tiên", anh chia sẻ. Dưới đây là ba điều mà Laurie không thích khi làm tiếp viên hàng không và cách tránh chúng. Khoang trên máy bay nên nhường chỗ cho túi xách  Laurie cho biết, hành khách nên tránh đặt những vật dụng cồng kềnh như áo khoác ngoài ở khoang hành lý phía trên. "Điều này đặc biệt đúng vào mùa đông khi mọi người đều mang theo một chiếc áo khoác dày bên mình. Áo khoác không nên chiếm diện tích của một chiếc túi". Ngoài ra, hành khách ngồi gần vách ngăn của máy bay không được phép giữ bất kỳ túi xách hoặc đồ đạc nào dưới chân. Laurie cho rằng, hành khách đã trả tiền trước cho chỗ ngồi của mình rồi nên đừng cố gắng chuyển sang chỗ ngồi của hành khách khác khi đã lên máy bay - đặc biệt là không nói với phi hành đoàn. Hành khách không nên tự ý đổi chỗ ngồi  Đừng 'cướp' ghế và nghĩ rằng tiếp viên sẽ không để ý. Đừng hỏi liệu bạn có thể được nâng hạng miễn phí hay không. Theo cựu tiếp viên này, các hãng hàng không thường tính phí nhiều hơn khi ngồi ở cửa sổ và ghế cạnh lối đi về phía trước máy bay. Điều này có nghĩa là nhiều hãng hàng không sẽ từ chối cho phép hành khách đổi chỗ, đặc biệt nếu chỗ được đổi đi kèm với các dịch vụ như đồ ăn ngon hơn hoặc đồ uống miễn phí. Hành khách không nên cho rằng có những món không có trong thực đơn. Thực tế, máy bay có thể chỉ dự trữ lượng thực phẩm hạn chế. Trên các chuyến bay ngắn hơn, chỉ có ba hoặc bốn tiếp viên làm việc và hành khách nên chọn bất cứ thứ gì phi hành đoàn đưa ra để tránh lãng phí thời gian. Một bữa ăn của hãng hàng không giá rẻ Air Asia  "Mỗi hãng hàng không đều có một số loại thực đơn dành cho các loại ghế trên máy bay. Các hãng ở Mỹ không có nước ép dâu tây, nước ép dưa hấu hay bất kỳ loại nước trái cây nào khác ngoài cam, táo và việt quất". Laurie nói thêm, máy bay không có lò vi sóng để hành khách hâm nóng thức ăn mang lên máy bay hoặc tủ lạnh để bảo quản bữa ăn. "Để có thiện cảm với phi hành đoàn, bạn chỉ cần ghi nhận họ! Nói xin chào. Hãy mỉm cười. Đặc biệt vào những ngày lễ, chỉ cần nói lời cảm ơn. Rất nhiều người đi ngang qua các thành viên phi hành đoàn như thể họ là người vô hình", anh nói thêm.