 Hành khách đã từng thấy rắn trên máy bay, nhưng có giòi là chuyện hy hữu. Đáng nói, chúng đã khiến chuyến bay phải quay về sân bay xuất phát sau gần 2 giờ trên không.  Hôm thứ ba tuần này, chuyến bay 133 của Delta Air Lines khởi hành từ Amsterdam, Hà Lan, đến Detroit, Michigan, Mỹ. Tuy nhiên, sau khi bay gần 2 giờ, chiếc Airbus A330-300 đã phải quay trở lại sân bay Schiphol của Amsterdam sau khi những con giòi được cho là đã rơi xuống hành khách từ thùng đựng đồ ở khoang hành lý xách tay, theo đài truyền hình Detroit Fox2. Chuyến bay của Delta Airlines quay đầu vì có sinh vật lạ CNN Philip Schotte, một người Hà Lan hiện đang sống ở Iowa, cho biết anh đã nhìn thấy khoảng chục con giòi trên người một phụ nữ ngồi cạnh mình. "Cô ấy đang hoảng loạn và đang tìm mọi cách chống lại lũ giòi… Tôi thực sự không biết điều gì đang diễn ra trong đầu mình. Tôi đang cố gắng xử lý nó - sự ghê tởm là điều tất nhiên. Chúng tôi phải đợi ở đó để được trợ giúp thực sự", Schotte chia sẻ. Schotte cho biết phi hành đoàn cuối cùng đã lần ra những con giòi trong túi của một hành khách, trong số cá bọc giấy báo. Chiếc túi được chuyển ra phía sau và hành khách được thông báo máy bay sẽ quay trở lại Amsterdam. Schotte sau đó đã đáp chuyến bay khác tới Mỹ. Dữ liệu từ trang web theo dõi hành trình FlightAware cho thấy chuyến bay 133 của Delta Air Lines chỉ bay được 1 giờ 49 phút. Delta Air Lines xác nhận với CNN rằng chuyến bay phải quay đầu nhưng không đưa ra câu trả lời cụ thể về giòi. "Chúng tôi xin lỗi các hành khách của chuyến bay 133 AMS-DTW vì chuyến đi của họ bị gián đoạn do hành lý xách tay được đóng gói không đúng cách", Delta Airlines cho biết trong tuyên bố gửi tới CNN. "Máy bay quay trở lại cổng và hành khách được sắp xếp lên chuyến bay còn trống tiếp theo. Máy bay đã được ngừng hoạt động để làm vệ sinh".