 Khách du lịch đến Bali không hề bị kiểm soát như một số thông tin đưa ra trước đó và mọi thủ tục, sinh hoạt vẫn diễn ra bình thường.  Giữa tháng 11, thông tin trên news.com.au cho rằng Bali tăng cường kiểm soát du khách để ngăn chặn sự lây lan của bệnh đậu mùa khỉ khiến nhiều người e ngại, trong đó có khách du lịch Việt Nam. Tuy nhiên, thực tế thì thủ tục nhập cảnh vào Bali vẫn diễn ra như bình thường. Tuy nhiên, khi người viết cùng gia đình du lịch tự túc vào Bali trong cuối tháng 11 thì không gặp bất kỳ khó khăn nào. Máy bay hạ cánh đến sân bay Ngurah Rai vào giữa trưa, lượng khách không quá đông. Trước khi đi và trên máy bay, du khách đã được nhắc tự điền phiếu nhập cảnh online để lấy mã QR Code. Phiếu gồm những thông tin cơ bản như chuyến bay, địa chỉ nơi ở tại Bali. Cả gia đình chỉ cần một người điền phiếu đại diện là đủ. Một ngày cuối tháng 11 du khách không đông nên thủ tục nhập cảnh Bali nhanh chóng M.P Hải quan tại sân bay Ngurah Rai cũng chỉ hỏi một vài câu thông thường như du khách đi với ai, ở đâu, du lịch mấy ngày... Sau khi đóng dấu vào hộ chiếu, du khách sẽ đến quầy nhận hành lý và cũng hoàn toàn không kiểm tra lại hành lý khi nhập cảnh. Cuối cùng, du khách sẽ đến quầy quét mã QR đã khai báo trước đó và rời khỏi sân bay. Do lượng khách không đông, thủ tục nhập cảnh đơn giản nên việc đến Bali khá nhanh chóng. Thời điểm cuối năm là mùa thấp điểm của du lịch Bali nên sân bay Ngurah Rai khá vắng M.P Nhưng ở chiều ngược lại, khi đoàn chúng tôi rời khỏi Bali thì thủ tục kiểm tra, soi chiếu hành lý lại cực kỳ gắt gao. Hành lý của du khách sau khi đưa qua máy soi sẽ tự phân luồng. Nếu có hành lý nào bị nghi ngờ phải kiểm tra thủ công thì sẽ tách riêng một hàng. Sau đó sẽ có nhân viên mở hành lý kiểm tra trước sự chứng kiến của du khách. Họ kiểm tra từng lọ kem dưỡng da, từng chú gấu bông của em bé mang theo... Chính vì vậy, du khách Việt nếu đi Bali nhớ cộng thêm thời gian thủ tục khi rời khỏi điểm đến này để không bị trễ chuyến bay. Trong những ngày tham quan ở Bali, mọi sinh hoạt của người dân lẫn du khách đều diễn ra bình thường. Không có bất kỳ thông tin hay khuyến cáo nào liên quan đến bệnh đậu mùa khỉ cũng như các loại dịch bệnh khác. Cả du khách lẫn người dân đều không phải đeo khẩu trang ở bất kỳ nơi đâu... Bali là điểm đến được du khách Việt yêu thích. Các công ty du lịch ở Việt Nam đang mở bán nhiều chương trình du lịch đến Bali như tour 5 ngày 4 đêm hoặc 4 ngày 3 đêm. Có nhiều hãng hàng không đưa khách Việt Nam đến Bali từ cả TP.HCM, Đà Nẵng, Hà Nội nhưng hiện chỉ có Vietjet là có đường bay thẳng từ TP.HCM đến Bali. 