 Tờ báo chuyên về du lịch của Mỹ The Travel công bố danh sách 10 kỳ quan thiên nhiên thu hút đông du khách nhất thế giới, trong đó có thắng cảnh của Việt Nam.  Các điểm đến du lịch phổ biến nhất thế giới là Pháp, Tây Ban Nha và Mỹ, thu hút lần lượt khoảng 89,4, 83,7 và 79,3 triệu du khách mỗi năm. Điều này thực sự không có gì đáng ngạc nhiên, bởi các thành phố lịch sử, xinh đẹp của Pháp ngay lập tức đưa du khách quay trở lại thời Trung cổ, hay những hòn đảo và ẩm thực hấp dẫn của Tây Ban Nha, hoặc vô số địa danh của Mỹ, từ những tòa nhà chọc trời mang tính biểu tượng đến di tích lịch sử. Tuy nhiên, liệu những quốc gia này có bao gồm một số kỳ quan thiên nhiên nổi tiếng nhất thế giới không? Google và các cuộc khảo sát mới nhất được thu thập từ Instagram, TikTok và TripAdvisor cho ra danh sách sau đây về 10 kỳ quan thiên nhiên được tìm kiếm nhiều nhất trên toàn cầu, được xếp theo thứ tự tăng dần theo số lượng khách truy cập hàng năm. 1,3 triệu du khách mỗi năm Vịnh Guanabara của Rio de Janeiro, nghĩa là "lòng biển" trong ngôn ngữ Tupi cổ, có 100 hòn đảo rải rác và được bao quanh bởi những khối đá granit hùng vĩ, thu hút 1,3 triệu du khách trong và ngoài nước mỗi năm. Các điểm chính bao gồm núi Sugarloaf và bãi biển Copacabana mang tính biểu tượng... Tuy nhiên, đáng buồn thay, quá trình đô thị hóa, sự cố tràn dầu và các bãi chôn lấp lân cận đã ảnh hưởng đến kỳ quan thiên nhiên hoang sơ một thời này.  THE TRAVEL 1,5 triệu du khách mỗi năm Thác Iguazu có nhiều hoạt động hoàn hảo cho du khách ưa thích khám phá và đó là lý do tại sao nơi này thu hút hơn 1,5 triệu du khách mỗi năm. Phía Argentina là nơi lý tưởng để đi bộ ngắm cảnh, thư giãn gần các thác nước, đặc biệt là những nơi có tầm nhìn ra Garganta del Diablo hay Devil's Throat nổi tiếng. Về phía Brazil, thác nhỏ hơn nhưng có tầm nhìn toàn cảnh không thể so sánh được.  1,5 triệu du khách mỗi năm Tọa lạc tại quận Clare và được đặt theo tên của một pháo đài nằm ở điểm cực nam của bờ biển, Vách đá Moher là một trong những điểm tham quan du lịch địa lý nổi tiếng nhất Ireland, thu hút 1,5 triệu du khách mỗi năm, chủ yếu từ Mỹ.   1,8 triệu du khách mỗi năm Vườn quốc gia Arches có hơn 2.000 vòm đá sa thạch tự nhiên và các khối đá ấn tượng khác, thu hút 1,8 triệu du khách Mỹ. Nơi này được mệnh danh là di tích quốc gia vào năm 1929 vì mối quan tâm đáng kể về địa chất, lịch sử và khoa học.  2 triệu du khách mỗi năm Rạn san hô Great Barrier, ngoài khơi bờ biển Queensland, tự hào có hơn 3.000 hệ thống rạn san hô và các vịnh san hô, 1.600 loài cá và hàng trăm hòn đảo nhiệt đới tuyệt đẹp với những bãi biển mê ly, khiến nơi đây trở thành điểm đến hàng đầu của 2 triệu người bơi lội, thợ lặn hàng năm. Bạn cũng có thể khám phá địa điểm này bằng trực thăng, thuyền đáy kính và tàu du lịch, đồng thời có một số chuyến tham quan bao gồm xem cá voi và bơi cùng cá heo.  2,2 triệu du khách mỗi năm Có hình dạng như một chiếc răng lởm chởm, Matterhorn hùng vĩ được mệnh danh là viên ngọc quý của dãy Alps Thụy Sĩ, thu hút 2,2 triệu khách du lịch mỗi năm, chưa kể Zermatt gần đó là khu nghỉ dưỡng leo núi - trượt tuyết nổi tiếng.  2,6 triệu du khách mỗi năm Việt Nam là đất nước đặc biệt được thiên nhiên ưu đãi với nhiều thắng cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp, trong đó có vịnh Hạ Long. Vịnh sở hữu làn nước màu ngọc lục bảo và gần 2.000 hòn đảo đá vôi, thu hút 2,6 triệu du khách mỗi năm.   4 triệu du khách mỗi năm Nằm trong Công viên quốc gia Banff, trong thung lũng Mười Đỉnh, Hồ Moraine được nuôi dưỡng bởi các sông băng và được ngưỡng mộ vì nước trong vắt, thu hút 4 triệu người đi bộ đường dài, nhiếp ảnh gia và những người yêu thích động vật hoang dã, đặc biệt là từ tháng 6 đến tuần đầu tiên của tháng 10, khi đường được mở cho phương tiện cá nhân.  4,2 triệu du khách mỗi năm Núi Bàn nhìn ra Cape Town, thành phố náo nhiệt với cảnh quan thiên nhiên hùng vĩ và khung cảnh lễ hội. Kỳ quan thiên nhiên này có 2.285 loài thực vật rải rác và thu hút 4,2 triệu du khách mỗi năm, và du khách có thể lựa chọn giữa việc đi bộ lên đỉnh hoặc đi cáp treo.  5 triệu du khách mỗi năm Grand Canyon là kỳ quan thiên nhiên có sườn dốc, dài gần 500 km, rộng gần 30 km, là một phần của lưu vực sông Colorado, thu hút gần 5 triệu du khách mỗi năm vì nhiều hoạt động giải trí, bao gồm đi bộ đường dài, chèo thuyền kayak. Khu vực này là quê hương tổ tiên của 11 bộ lạc người Mỹ bản địa.  CN Traveler  