 Du khách và người dân tỉnh Bình Định hứa hẹn sẽ được mãn nhãn với màn biểu diễn thiết bị bay không người lái vào cuối tháng 3.2024.  Ngày 6.3, trao đổi với PV Báo Thanh Niên, đại diện Ban tổ chức Amazing Bình Định Fest 2024 cho biết dự kiến sẽ có màn trình diễn thiết bị bay không người lái (drone) phục vụ người dân và du khách vào cuối tháng 3.2024. Màn trình diễn thiết bị bay không người lái THẾ QUANG Cụ thể, vào đêm khai mạc sự kiện Amazing Bình Định Fest 2024 (ngày 22.3), sau phần trình diễn của các nghệ sĩ sẽ có phần trình diễn thiết bị bay không người lái và sau đó là bắn pháo hoa chào mừng sự kiện. Dự kiến, vào đêm bế mạc sự kiện 31.3 cũng sẽ tiếp tục có tiết mục bắn pháo hoa.  Tuần lễ Amazing Binh Định Fest 2024 là một trong những sự kiện lớn nhất năm 2024 của tỉnh Bình Định. Đây là mở đầu cho hàng loạt các sự kiện, lễ hội đặc sắc trong năm nay của tỉnh, nhằm thu hút khách du lịch trong nước và quốc tế. Mở đầu là giải mô tô nước quốc tế UIM-ABP Aquabike diễn ra từ 22 - 24.3, với khoảng trên 70 tay đua đến từ 30 quốc gia trên thế giới tham gia thi đấu. Giải đua thuyền máy nhà nghề quốc tế UIM F1H2O tổ chức từ ngày 29 - 31.3. Giải đua thuyền truyền thống từ ngày 25 - 27.3 và giải Việt dã tỉnh Bình Định hưởng ứng ngày chạy Olympic vì sức khỏe toàn dân vào sáng 28.3. Bên cạnh đó, còn có lễ hội ẩm thực Bình Định diễn ra xuyên suốt từ 22 - 24.3, đặc biệt có tiệc "Buffet 77 món đặc sản tinh hoa Bình Định". Thời gian diễn ra các sự kiện từ tối 22.3 cho đến hết ngày 31.3, địa điểm tại TP.Quy Nhơn (Bình Định). 