 Ngay đêm khai mạc Lễ hội Áo dài TP.HCM, người dân và du khách đã được thưởng thức màn trình diễn ấn tượng với 800 mẫu áo dài được chế tác công phu của 30 nhà thiết kế nổi tiếng.  Tối 7.3, Lễ hội Áo dài TP.HCM lần thứ 10 năm 2024 đã chính thức khai mạc tại phố đi bộ Nguyễn Huệ (Q.1). Tham dự chương trình có bà Đặng Thị Ngọc Thịnh, nguyên Ủy ban Ban chấp hành T.Ư Đảng, nguyên Phó chủ tịch nước; ông Phan Văn Mãi, Chủ tịch UBND TP.HCM; bà Phan Thị Thắng, Thứ trưởng Bộ Công thương; bà Trần Lan Phương, Phó chủ tịch Hội Liên hiệp phụ nữ Việt Nam cùng lãnh đạo các văn phòng, cơ quan ngoại giao nước ngoài tại TP.HCM... Lễ hội Áo dài TP.HCM cũng đón nhận kỷ lục Việt Nam là lễ hội quảng bá áo dài Việt Nam được tổ chức thường niên liên tục nhiều nhất (10 lần từ năm 2014 đến năm 2024) Diệu Mi Trong đêm khai mạc, người dân và du khách đã được thưởng thức chương trình nghệ thuật và chiêm ngưỡng các bộ sưu tập 800 mẫu áo dài nổi bật được chế tác công phu cùng sự tham gia đồng hành của 22 văn nghệ sĩ, người nổi tiếng, các hoa hậu, á hậu… với vai trò đại sứ hình ảnh cho lễ hội. Đặc biệt, tiết mục biểu diễn trang phục áo dài "Nét đẹp Áo dài Việt" do các Tổng lãnh sự nữ và phu nhân Tổng lãnh sự trình diễn góp phần thắt chặt tình hợp tác hữu nghị giữa các quốc gia, lan tỏa nét đẹp áo dài đến bạn bè quốc tế. Lễ hội áo dài năm nay có nhiều điểm mới, không gian triển lãm và nhiều hoạt động tương tác với chiếc áo dài được mở ra. Thông điệp của Lễ hội Áo dài được mở rộng quy mô với chuỗi hoạt động hấp dẫn, mang tính trải nghiệm cao nhằm tiếp tục đưa lễ hội trở thành sản phẩm du lịch thu hút du khách Diệu Mi Lễ hội Áo dài năm nay có nhiều điểm mới, không gian triển lãm và nhiều hoạt động tương tác với chiếc áo dài được mở ra Diệu Mi Phần thiết kế dàn dựng sân khấu công phu, sáng tạo, tạo sự khác biệt về cách thức, nội dung trang trí với các mùa lễ hội trước Diệu Mi Phát biểu tại sự kiện khai mạc, ông Nguyễn Văn Dũng, Phó chủ tịch UBND TP.HCM cho biết, với lần thứ 10 được tổ chức, Lễ hội Áo dài TP.HCM đã nhận được sự hưởng ứng của hàng trăm nhà may, cửa hàng - đơn vị kinh doanh áo dài trong các hoạt động... Đặc biệt nhất chính là sự hưởng ứng các hoạt động lễ hội đến từ những người dân đang sinh sống làm việc tại TP.HCM cùng du khách trong và ngoài nước.  "Chính những làn sóng lan tỏa này không chỉ khơi dậy tình yêu dành cho tà áo dài mà còn là niềm vinh dự của những tinh thần tự hào dân tộc, tự hào một nét đẹp quê hương Việt Nam", ông Nguyễn Văn Dũng chia sẻ. Các đại sứ du lịch là những gương mặt thân quen từ những lĩnh vực khác nhau nhưng đều có chung tình yêu đối với chiếc áo dài truyền thống dân tộc Diệu Mi Các hoạt động chính của lễ hội năm nay sẽ kể câu chuyện về chiếc áo dài dành cho mọi giới tính, mọi độ tuổi và phù hợp với nhiều môi trường, hoàn cảnh Diệu Mi Lễ hội Áo dài TP.HCM lần thứ 10 diễn từ ngày 7.3 - 17.3 với nhiều hoạt động đặc sắc, nổi bật tại các địa điểm: công viên tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh và phố đi bộ Nguyễn Huệ, công viên Lam Sơn, nhà văn hóa thanh niên, bảo tàng Áo dài... Diệu Mi 