 Sau những chính sách quyết liệt "mở toang" visa, nới thời gian chơi đêm cho du khách... chính quyền Thái Lan tiếp tục triển khai thêm chương trình kích cầu du lịch với gói bảo hiểm y tế mới kết hợp ứng dụng công nghệ hỗ trợ du khách.  Mới đây, Bộ Du lịch và Thể thao Thái Lan đã thông báo về việc dành 50 triệu baht (tương đương 1,4 triệu USD) từ ngân sách để triển khai bảo hiểm y tế hỗ trợ khách du lịch nước ngoài trong năm 2024. Thái Lan ngày càng khẳng định vị thế "anh cả" của du lịch khu vực Đông Nam Á VNA Theo đó, du khách nước ngoài tới Thái Lan sẽ được bảo hiểm y tế lên tới 500.000 baht (14.000 USD) trong trường hợp xảy ra tai nạn ở Thái Lan và nhận bồi thường lên tới 1 triệu baht (28.000 USD) trong trường hợp tử vong. Đây là chiến dịch mới của chính phủ Thái Lan nhằm đảm bảo an toàn cho du khách, đồng thời tăng sức hấp dẫn cho xứ sở chùa Vàng. Bộ Du lịch và Thể thao Thái Lan cho biết số ngân sách 50 triệu baht sẽ dành cho các chi phí khẩn cấp để tài trợ cho chiến dịch này, đảm bảo du khách được chăm sóc chu đáo trong thời gian du lịch tại xứ sở chùa Vàng trong giai đoạn từ 1.1 - 31.8 năm nay. Tuy nhiên, khách du lịch sẽ không được nhận bảo hiểm nếu sự cố xuất phát từ sự bất cẩn của cá nhân, hoặc do cố ý tham gia vào các hành vi nguy hiểm hay hoạt động bất hợp pháp trên đất Thái Lan. Khách nước ngoài có thị thực du lịch có thể đăng ký gói bảo hiểm này thông qua trang web Thailand Traveler Safety - An toàn Du lịch Thái Lan (TTS) (https://www.tts.go.th). Trang web này cũng được sử dụng để truy cập dữ liệu, giúp đẩy nhanh quá trình giải ngân bảo hiểm cho khách du lịch nước ngoài. Du khách cũng có thể nộp hồ sơ trực tiếp hay gửi qua đường bưu điện hoặc email tới Văn phòng Du lịch và Thể thao cấp tỉnh, hoặc Trung tâm hỗ trợ du lịch đặt tại sân bay Suvarnabhumi và Don Mueang của thủ đô Bangkok. Nền tảng An toàn Du lịch Thái Lan (TTS) sẽ tạo thuận lợi cho quá trình giải ngân quỹ bảo hiểm cho khách du lịch nước ngoài. Nền tảng này cung cấp dịch vụ đăng ký trực tuyến cho những du khách không phải công dân Thái Lan và có thị thực du lịch. Khách du lịch có thể yêu cầu chi trả bảo hiểm y tế trong vòng 15 ngày kể từ ngày xảy ra sự cố và khoản bồi thường dự kiến sẽ được trả cho du khách 15 ngày sau đó. Từ sau khi mở cửa trở lại hậu Covid-19, Thái Lan đang có những động thái mạnh mẽ thể hiện quyết tâm hồi phục càng sớm càng tốt ngành công nghiệp không khói. Cụ thể, ngay sau khi miễn thị thực cho khách đến từ 2 thị trường đông dân nhất thế giới là Trung Quốc và Ấn Độ, Thái Lan lập tức lên kế hoạch hút du khách châu Âu nhiều hơn bằng cách tăng thời hạn lưu trú theo diện miễn thị thực từ 30 lên 90 ngày.  Mới đây nhất, Thái Lan tiếp tục lên kế hoạch hợp tác với Việt Nam, Campuchia, Lào và Malaysia, cũng như tổ chức các cuộc đàm phán với Liên minh châu Âu (EU) để triển khai miễn visa nhập cảnh giữa hai bên. Chính sách miễn visa "đúng và trúng" của Thái Lan được nhận định chính là chìa khóa thành công của du lịch nước này, kéo dài hàng thập kỷ. Đặc biệt giai đoạn sau Covid-19, các chính sách thị thực mới và đột phá của Thái Lan đã giúp du lịch Thái tăng tốc, tiếp tục bỏ xa các đối thủ trong khu vực, trong đó có Việt Nam. Song song, chính phủ nước này cũng ban hành chính sách thí điểm kéo dài thời gian mở cửa các tụ điểm giải trí về đêm thêm 2 tiếng, tới 4 giờ sáng. Tờ Nikkei Asia thông tin chỉ 2 giờ nới hoạt động vui chơi về đêm đã giúp Thái Lan thu về 54,5 tỉ baht (1,6 tỉ USD) cho du lịch chỉ riêng trong tháng 12.2023, tăng 44% so với cùng kỳ năm ngoái. Tính đến hết 2023, lượng khách du lịch nước ngoài đến Thái Lan đã vượt ngưỡng 27 triệu lượt, là số du khách nước ngoài ghé thăm Thái Lan cao nhất kể từ sau khi đại dịch Covid-19 nổ ra vào năm 2020. Chính phủ nước này đang đặt mục tiêu đón 35 triệu lượt du khách quốc tế trong 2024, nỗ lực cải thiện cơ sở hạ tầng du lịch của đất nước và quảng bá Thái Lan như một điểm đến an toàn, hấp dẫn.