 Du lịch Nhật Bản có thêm mô hình mới là kết hợp giữa đào tạo và du lịch. Ngay trong mùa hoa anh đào năm 2024, sẽ có những đoàn khách Việt Nam đầu tiên sang Nhật Bản du lịch theo mô hình này.  Chương trình du lịch kết hợp đào tạo tại Nhật Bản (Customized Abroad Study Tour - CAST) vừa được Công ty cổ phần Hoang Kim Japan và Công ty cổ phần Aikai Group ký kết, giới thiệu trong ngày 23.2 tại Tokyo, Nhật Bản. Đại diện Aikai Group và Hoang Kim Japan ký kết triển khai chương trình du lịch kết hợp đào tạo H.P Cụ thể, CAST sẽ được các doanh nghiệp triển khai ngay trong mùa hoa anh đào năm nay (dự kiến từ cuối tháng 3, đầu tháng 4). Các doanh nghiệp Việt Nam sẽ đưa đoàn khách đầu tiên sang Nhật Bản trải nghiệm mô hình này.  Trước mắt, CAST được thiết kế với hành trình khoảng 8 ngày 7 đêm để tham quan cung đường vàng tại Nhật Bản: thủ đô Tokyo - núi Phú Sĩ - cố đô Kyoto - Nara - Kobe.  Trong chương trình này, du khách có 2 ngày tham gia những bài giảng đặc biệt, ngắn gọn nhưng nhiều thông tin, do các chuyên gia, lãnh đạo doanh nghiệp Nhật Bản lên lớp. Du khách còn được tham quan doanh nghiệp, nhà máy, cơ quan, tổ chức địa phương tại Nhật Bản, trực tiếp trải nghiệm thực tế. Kết thúc hành trình, du khách được cấp chứng nhận, đây là cơ sở xác nhận đã được đào tạo về lĩnh vực liên quan tại Nhật Bản.  Bà Đinh Anh Minh, Giám đốc đại diện Công ty cổ phần Aikai Group - đơn vị thiết kế các nội dung đào tạo của CAST, cho biết trong giai đoạn đầu tiên, chương trình cung cấp các khóa đào tạo về những chủ đề: quản trị doanh nghiệp theo mô hình tiên tiến Nhật Bản; nâng cao năng lực của lãnh đạo tổ chức, doanh nghiệp theo phong cách Nhật Bản; quản trị và tái cấu trúc doanh nghiệp từ kinh nghiệm Nhật Bản...  Đối với khách mong muốn kết nối giao thương, CAST sẽ mời những lãnh đạo doanh nghiệp tại Nhật Bản cung cấp thông tin về những lĩnh vực đang được quan tâm như sở hữu và đầu tư bất động sản tại Nhật Bản; M&A doanh nghiệp Nhật Bản; sản xuất, xuất nhập khẩu các sản phẩm mỹ phẩm, thực phẩm chức năng Nhật Bản… "Mô hình này mang lại cho du khách cả chuyến du lịch và hành trình trải nghiệm, học hỏi kiến thức đầu tư, kinh doanh, như một chuyến công tác ngắn ngày tại Nhật Bản", bà Minh nói. Bà Vũ Thị Liên Hương, Bí thư thứ hai phụ trách bộ phận giáo dục, Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản, cho rằng ngoài các hình thức phổ biến hiện nay như du lịch nghỉ dưỡng cao cấp; du lịch kết hợp khám chữa bệnh; du lịch MICE (du lịch kết hợp tham dự hội nghị, hội thảo)… CAST là một chương trình mới và có nhiều thấy tiềm năng trong việc thúc đẩy hiểu biết giữa người dân, hợp tác giữa doanh nghiệp hai nước Việt Nam và Nhật Bản. Theo Cơ quan Xúc tiến du lịch Nhật Bản (JNTO) tại Việt Nam, trong năm 2023, lượng khách du lịch từ Việt Nam tới Nhật Bản cao nhất từ trước tới nay với 573.900 lượt người, tăng 15,9% so với năm 2019 (thời điểm trước dịch Covid-19). Mới đây nhất, nền tảng đặt vé trực tuyến toàn cầu Booking.com từ ngày 8 - 14.2 ghi nhận, thủ đô Tokyo, Osaka và cố đô Kyoto của Nhật Bản là điểm đến được du khách Việt yêu thích nhất cho kỳ nghỉ tết Nguyên đán 2024.  Theo đó, CAST được các doanh nghiệp kỳ vọng sẽ mở ra xu hướng mới du khách Việt Nam đến du lịch Nhật Bản.