 We Love Tour thời gian qua đưa du khách Đài Loan đến Việt Nam nhưng có nhiều trường hợp kéo dài nợ nần, chây ì không trả từ 2019.  Một số du khách Đài Loan trong đoàn 292 người bị bỏ rơi ở Phú Quốc do tranh chấp tài chính giữa hai công ty du lịch đã lên tiếng khi trở về Đài Loan. Du khách tên Lin đến sân bay quốc tế Đào Viên hôm thứ tư nói rằng ông hy vọng người tổ chức chương trình, We Love Tour, sẽ đưa ra lời giải thích rõ ràng về chuyến đi với vô số thiếu sót. Các hành trình hứa hẹn trên đảo Phú Quốc đã không được thực hiện, theo Focus Taiwan. Du khách Đài Loan đã trở về nhà sau chuyến đi bão táp CNA Lin cho biết anh cảm thấy như mình bị "lừa" vì một số chi phí đi lại và ăn ở, lẽ ra do công ty du lịch chi trả, lại được chuyển sang tay du khách. Một nam du khách giấu tên chia sẻ anh đã trả tiền cho chuyến đi kéo dài 5 ngày do We Love Tour sắp xếp nhưng lại bị bỏ rơi suốt 3 tiếng vào ngày thứ ba mà không có chỗ ở. Thậm chí, vào ngày thứ tư, anh ta phải tự chịu một phần chi phí bữa ăn vì không được cung cấp thức ăn. XEM NHANH 20H ngày 17.2:  Công ty bỏ rơi khách Đài Loan phá sản? Cũng bày tỏ sự không hài lòng với We Love Tour, một người đàn ông tên Su nói anh cảm thấy công ty du lịch đã không thành thật trong việc xử lý thất bại. Nhiều lời hứa mà công ty đưa ra hóa ra là vô ích, kể lại trường hợp anh phải đích thân trang trải chi phí taxi, trái với các điều khoản đã thỏa thuận trong chuyến tham quan. Du khách Đài Loan lên tiếng khi về tới sân bay Đào Viên CNA Hôm thứ năm, Wang Kwo-tsai, người đứng đầu Cơ quan Giao thông và Truyền thông Đài Loan, nói với các phóng viên ở Đài Bắc rằng We Love Tour có thể bị đình chỉ kinh doanh tới ba tháng do sơ suất, trích dẫn các quy định liên quan đến du lịch và bảo vệ người tiêu dùng. Theo Cơ quan quản lý du lịch Đài Loan, bốn chuyến bay thuê chuyến từ thứ ba đến thứ tư đã đưa tất cả các cá nhân Đài Loan đến đảo Phú Quốc vào ngày 9 và 10.2 trở về nhà. Cơ quan quản lý du lịch Đài Loan nói thêm, một cuộc điều tra sẽ được tiến hành để xác định liệu có bất kỳ hành vi sai trái nào từ phía công ty Đài Loan hay không. Trong khi đó, We Love Tour đã hứa sẽ bồi thường cho những hành khách bị ảnh hưởng. David Lin, Giám đốc We Love Tour đã đưa ra một tuyên bố, hứa sẽ chịu hoàn toàn trách nhiệm về những mất mát của hành khách trong chuyến đi. Ông Lin cho hay, We Love Tour có kế hoạch đâm đơn kiện Winner Việt Nam, nhấn mạnh vụ việc đã ảnh hưởng không nhỏ đến quyền và lợi ích của du khách. Đáp lại, Winner Việt Nam hôm thứ năm cho biết họ hy vọng We Love Tour sẽ thực hiện nghĩa vụ hợp đồng bằng cách thanh toán đầy đủ như đã thỏa thuận (vào ngày 26.2). Đại diện We Love Tour trả lời báo chí Đài Loan về vụ việc Taipei Times Trong khi đó, theo Focus Taiwan, Ziontour - công ty du lịch Việt Nam đã hợp tác với We Love Tour trong 11 năm, tố công ty du lịch Đài Loan liên tục trì hoãn thanh toán cho các đối tác Việt Nam và nợ ít nhất 4 nhà điều hành địa phương. Ông Phan Anh Trí, Tổng giám đốc Ziontour (có trụ sở tại Đà Nẵng), cho biết We Love Tour nợ công ty ông 80.000 USD (khoảng 2 tỉ đồng) kể từ năm 2019, đến nay mới trả được 10.000 USD. Công ty Đài Loan bỏ rơi khách bị tố chây ì trả nợ nhiều đối tác Việt Nam   Nhấn mạnh đến căng thẳng tài chính của tình trạng vi phạm hợp đồng như vậy, Phan Anh Trí nói rằng cạnh tranh trong ngành du lịch Việt Nam rất gay gắt, khó sinh lời nếu chịu thêm áp lực đối tác không thanh toán. Khoảng 800 du khách từ một số công ty du lịch Đài Loan đã khởi hành từ Đài Loan vào ngày 9 và 10.2 để thực hiện các chuyến du lịch 5 ngày tới Phú Quốc. Trong số các du khách khởi hành vào hai ngày này, có 292 du khách thuộc sự quản lý của We Love Tour. Tuy nhiên, khi đến Phú Quốc, chương trình đổ bể do không có đối tác Việt Nam tiếp nhận. Công ty Winner sau đó đã phục vụ đoàn khách và số tiền bỏ ra được We Love Tour cam kết trả vào 26.2. 