 Phóng viên của tờ báo Anh Express thực hiện chuyến đi đến một trong những điểm đến nổi tiếng nhất Việt Nam, nơi mang đến cho người dân địa phương cảnh đẹp châu Âu.  Khi nghĩ về những điều du khách thường thấy trong chuyến du lịch đến Việt Nam, người ta dễ dàng hình dung ra những điểm tham quan như những hòn đảo đá vôi tuyệt đẹp của vịnh Hạ Long hay hàng triệu chiếc xe máy chạy vèo vèo ở trung tâm TP.HCM. Một điều mà nhiều người chắc chắn không tưởng tượng được là trong chuyến đi gần đây, có một khu du lịch được thiết kế giống như một ngôi làng Pháp, nằm trên núi cao ở Việt Nam. Khung cảnh ngôi làng Pháp trong ánh hoàng hôn Envato Đó chính xác là Bà Nà Hills. Nằm trên dãy núi cách Đà Nẵng khoảng 45 phút lái xe, Bà Nà Hills là khu nghỉ dưỡng nhằm tái hiện cảm giác của một chuyến đi đến Pháp. Xuất hiện lần đầu tiên vào năm 1919, Bà Nà là địa điểm nghỉ mát được xây dựng vì lợi ích của thực dân Pháp muốn thoát khỏi nhiệt độ và độ ẩm cao, với 240 biệt thự sang trọng được xây dựng cho các quan chức Pháp. Tuy nhiên, Cách mạng tháng Tám đã đưa Việt Nam trở thành một quốc gia độc lập, Bà Nà bị bỏ hoang, hầu hết tàn tích bị phá hủy trong chiến tranh sau đó. Ngày nay, mọi thứ đã khác hẳn, tất cả có thể thấy rõ ngay khi bạn đặt chân vào bãi đậu xe. Mùa hoa tulip trên núi Bà Nà PV Mặc dù khách du lịch có thể đi đường bộ lên khu nghỉ dưỡng nhưng cách di chuyển chính là đi bằng cáp treo thẳng dài nhất thế giới, mất khoảng 20 phút để đi lên đỉnh cao 1.487m. Khung cảnh của những ngọn núi phủ đầy cây cối trên đường lên thật ấn tượng, tuy hơi đáng sợ, nhưng chúng không thể bì với những gì đang chờ đợi du khách ở trên đỉnh. Cáp treo lên đỉnh Bà Nà Pixabay Khi đến Bà Nà Hills, điều đầu tiên du khách nhìn thấy là Cầu Vàng, một cây cầu dài 150m nâng đỡ bởi hai bàn tay to lớn, được làm từ sợi thủy tinh thiết kế trông giống như đá núi. Được khai trương lần đầu tiên vào năm 2018, cây cầu thu hút nhiều khách du lịch từ khắp nơi trên thế giới, vì vậy hãy nhớ dành nhiều thời gian đi bộ qua cầu để có tầm nhìn đẹp nhất. Nhảy lên một chiếc cáp treo ngắn hơn nhiều và bạn nhanh chóng đến được điểm thu hút chính: ngôi làng Pháp. Phần chính của "ngôi làng" là quảng trường có đài phun nước lớn và tượng bán thân của các nhân vật nổi tiếng người Pháp, một lần nữa được làm từ sợi thủy tinh. Cầu Vàng là điểm nhấn của Bà Nà Hills Pixabay Toàn bộ ngôi làng không giống hệt thực tế ở Pháp, đôi khi bạn có cảm giác giống như đang ở trên phim trường Paramount hơn là Pays de la Loire (khu vực ven biển ở phía tây nước Pháp). Tuy nhiên, mọi thứ bạn có thể tưởng tượng tìm thấy ở một ngôi làng Pháp đều hiện diện. Một nhà thờ Công giáo hoàn chỉnh với phòng xưng tội, một chuỗi nhà hàng cổ kính phục vụ rượu được cất giữ trong hầm sâu trong núi, thậm chí có một số xe ô tô cổ của Pháp được phủ đầy hoa. Thành thật mà nói, một ngày ở Bà Nà Hills dường như chưa đủ. Thật dễ dàng để hiểu tại sao có một số khách sạn rải rác khắp khu nghỉ dưỡng trên núi. Kiến trúc phong cách Pháp trên đỉnh Bà Nà trong màn sương sớm NT Trong khi ngôi làng là điểm thu hút chính, còn có một sân golf cỡ lớn, một công viên giải trí khổng lồ dưới lòng đất, một bảo tàng tượng sáp về các nhân vật nổi tiếng và bức tượng Phật cao 27m trong khu vườn tâm linh. Phải thừa nhận rằng, địa điểm này cực kỳ thu hút du khách bởi trải nghiệm ở đây khó có thể khiến bạn quên được. Với phí bao gồm cả cáp treo là 850.000 đồng (27 bảng Anh) cho người lớn và 700.000 đồng (22 bảng Anh), đây là mức giá mang lại giá trị đáng kinh ngạc.