 Ngày hội du lịch với chủ đề 'Vĩnh Long - Điểm hẹn phương Nam', với nhiều hoạt động hấp dẫn tại TP.Vĩnh Long. Đáng chú ý là việc tái hiện lại "Vương quốc gốm đỏ" bên dòng kênh Thầy Cai.  Ngày hội du lịch tỉnh Vĩnh Long lần thứ 3 năm 2023 được tổ chức từ ngày 23 đến 25.12 tại TP.Vĩnh Long với chủ đề “Vĩnh Long - Điểm hẹn phương Nam”. Đây là sự kiện hưởng ứng năm du lịch quốc gia 2023 Bình Thuận và tiếp tục hưởng ứng chương trình kích cầu, phục hồi du lịch. Tại đây, thu hút nhiều du khách, nhất là công viên gốm đỏ tái hiện lại "Vương quốc gốm đỏ" vang danh một thời dọc theo kênh Thầy Cai. Toàn cảnh công viên tái hiện "Vương quốc gốm đỏ" bên dòng kênh Thầy Cai NAM LONG Bà Đoàn Thị Ngọc Diệp, Chủ tịch Hiệp hội Gạch gốm mỹ nghệ Vĩnh Long cho biết, được Sở VH-TT-DL Vĩnh Long giao thực hiện công viên tái hiện "Vương quốc gốm đỏ", chỉ trong vòng 3 ngày, bà cùng các thành viên đã phối hợp với họa sĩ Mai Nam (TP.HCM), lên bản phác thảo và thực hiện công trình để kịp tiến độ. Công trình này nằm ở P.9 (TP.Vĩnh Long), sau ngày hội du lịch sẽ được giữ lại để người dân tham quan đến hết Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024. Một góc "Vương quốc gốm đỏ" bên dòng kinh Thầy Cai NAM LONG Đến chiều nay 23.12 công viên mới được bàn giao cho ban tổ chức nhưng trong buổi sáng đã có rất nhiều người đến ngắm nhìn NAM LONG Những chiếc xuồng chở gạch, gốm cũng được tái hiện NAM LONG Đã có hơn 900 sản phẩm gốm đỏ được trưng bày tại đây NAM LONG Họa sĩ Mai Nam, người thiết kế "Vương quốc gạch gốm" cho biết, do thời gian gấp rút, từ lúc lên kế hoạch đến bàn giao chỉ trong 3 ngày nên công việc rất vất vả. "Mấy anh em cố gắng hoàn tất công việc từ thiết kế đến thi công làm sao phải có chủ đề, điểm nhấn, tái hiện lại một cách thực tế từ dòng sông, đại diện cho kênh Thầy Cai, các lò gốm đại diện cho di sản văn hóa đương đại Mang Thít...", họa sĩ Mai Nam nói. Hình ảnh lò nung gốm đang được tái hiện và đang hoàn tất NAM LONG Hàng cột gốm đỏ được chạm trổ NAM LONG Ghe vận chuyển nguyên liệu trấu và gạch chưa nung NAM LONG Chị Phan Ngọc Thiên Kim đem theo thú cưng check-in tại công viên gốm NAM LONG Ngày hội du lịch trùng với dịp cuối tuần, nên có rất nhiều du khách đến tham quan và chụp ảnh, chị Phan Ngọc Thiên Kim (27 tuổi, ngụ TP.Đà Lạt, Lâm Đồng) đến Vĩnh Long du lịch cho biết, đây là lần đầu tiên thấy nhiều gốm đỏ như vậy, rất vui khi được lưu lại khoảnh đẹp khắc hiếm có này. Bạn Nguyễn Thị Xuân Duyên với áo dài cũng đến check-in "Vương quốc gốm đỏ" NAM LONG Theo ông Phan Văn Giàu, Giám đốc Sở VH-TT-DL Vĩnh Long, Ngày hội du lịch tỉnh Vĩnh Long lần này sẽ mang đến cho du khách những trải nghiệm thú vị về hình ảnh quê hương, con người của Vĩnh Long tình nghĩa, thấm đượm tình đất, tình người không kém phần năng động, sáng tạo, liên kết, hội nhập để phát triển... Ngày hội còn gồm các hoạt động chính như: Trình diễn khinh khí cầu tại lễ khai mạc; trưng bày quảng bá, giới thiệu du lịch, các sản phẩm làng nghề, các sản phẩm tiêu biểu; biểu diễn flyboard kết hợp ca nô lướt ván, thi đấu đua ghe tam bản; hội thi ẩm thực và trưng bày, quảng bá khoai lang Bình Tân; chương trình nghệ thuật nhạc nước và trình diễn thời trang; liên hoan các nhóm nhạc, nhóm nhảy và nhóm múa tỉnh Vĩnh Long năm 2023.