 Người dân địa phương và du khách thích thú trước cảnh 11 đội tham gia cuộc đua thuyền buồm vòng quanh thế giới Clipper Race 2023 - 2024 khởi động vòng tiếp theo cuộc đua và diễu hành quanh vịnh Hạ Long.  Ngày 2.3 đã diễn ra lễ khởi động lại cuộc đua thuyền buồm vòng quanh thế giới Clipper race, mùa giải 2023 - 2024 chặng xuất phát từ Di sản - Kỳ quan thiên nhiên thế giới vịnh Hạ Long, Quảng Ninh (Việt Nam) đến Châu Hải, Quảng Đông (Trung Quốc). Các đội đua thuyền buồm tham dự Clipper race sẵn sàng cho hành trình tiếp theo vượt đại dương đến cảng Cửu Châu (TP.Châu Hải, Trung Quốc) N.H Lễ khởi động lại cuộc đua thuyền buồm vòng quanh thế giới Clipper Race mùa giải 2023 - 2024 đã diễn ra trong bầu không khí sôi động với các màn trình diễn bay dù lượn, múa rồng lân, diễu hành du thuyền cao cấp trên vịnh Hạ Long cùng sự hiếu khách nồng hậu của tỉnh Quảng Ninh ngay tại Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long, thu hút sự tham gia của đông đảo người dân và du khách quốc tế. Sau màn diễu hành, lúc 17 giờ cùng ngày, cuộc đua thứ 8, chặng thứ 5 của cuộc đua thuyền buồm vòng quanh thế giới Clipper Race mùa giải 2023 - 2024 chính thức được bắt đầu trong hành trình đến cảng Cửu Châu (TP.Châu Hải, Trung Quốc). Ông Cao Tường Huy, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh động viên các thành viên đội Ha Long Bay Viet Nam trước giờ xuất phát LÃ NGHĨA HIẾU Cuộc đua thuyền buồm vòng quanh thế giới Clipper Race mùa giải 2023 - 2024 có sự tham gia của gần 400 thủy thủ trên 11 thuyền buồm, được chia làm 8 chặng với 16 cuộc đua riêng lẻ và 6 lần vượt đại dương.  Tại mùa giải 2023 - 2024, 11 đội đua tham gia đã trải qua hải trình kéo dài 25 ngày trên quãng đường biển dài 4.515 hải lý. Đến hết ngày 19.2, toàn bộ 11 đội đua tham gia đã hoàn thành cuộc đua số 7, chặng 5 (sớm 2 ngày so với thời gian dự kiến). Đội đua Ha Long Bay Viet Nam về đích thứ 5 và đang tạm đứng thứ 6 trong bảng xếp hạng tổng. Sau khi cập Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long (P.Bãi Cháy, TP.Hạ Long), các thuyền viên đã có 2 tuần nghỉ ngơi và tham gia hàng loạt các hoạt động trải nghiệm, quảng bá điểm đến và dự các sự kiện xúc tiến du lịch do tỉnh Quảng Ninh tổ chức. Cuộc đua thuyền buồm Clipper Race được tổ chức lần đầu vào tháng 10.1996 tại TP.Plymouth (Anh). Tính đến thời điểm này, đã có hơn 50 thành phố trên thế giới là điểm dừng chân của cuộc đua. Những cánh buồm no gió sẵn sàng ra khơi N.H Các đội đua trước giờ xuất phát chặng tiếp theo LÃ NGHĨA HIẾU Các đội đua thuyền buồm có 2 tuần nghỉ ngơi và tham gia hàng loạt hoạt động trải nghiệm, quảng bá điểm đến và dự các sự kiện xúc tiến du lịch tại TP.Hạ Long do tỉnh Quảng Ninh tổ chức LÃ NGHĨA HIẾU Phút chia tay đầy xúc động của các đội đua thuyền buồm LÃ NGHĨA HIẾU Nhiều khách nước ngoài có người thân tham dự Clipper race đã đến tận Hạ Long để động viên LÃ NGHĨA HIẾU Đội đua thuyền buồm "Hạ Long Bay Viet Nam" chuẩn bị nhu yếu phẩm, đồ dùng trước giờ xuất phát sang Trung Quốc LÃ NGHĨA HIẾU Một số đội đua đội nón lá với họa tiết dân gian của Việt Nam để chào tạm biệt người dân, du khách LÃ NGHĨA HIẾU Các đội thực hiện nghi thức kéo dây LÃ NGHĨA HIẾU Đội đua Hạ Long Bay Viet Nam căng buồm bắt đầu chặng đua mới LÃ NGHĨA HIẾU