 Vườn hoa tam giác mạch mới trình làng tại thành phố Tam Kỳ (Quảng Nam) thu hút hàng trăm người đến tham quan mỗi ngày.  Những ngày qua, làng hoa Cà Ban, xã Tam Ngọc (TP.Tam Kỳ) thu hút nhiều bạn trẻ, du khách đến check-in. Vườn hoa rộng 1.500m2, với 3 loài hoa chủ đạo là tam giác mạch, sao nhái và hướng dương. Mô hình trồng hoa tam giác mạch, phục vụ du lịch tại làng sinh thái Cà Ban được thạc sĩ Triệu Thy Hòa (giảng viên Trường đại học Quảng Nam) thực hiện, thuộc đề án phát triển kinh tế nông nghiệp TP.Tam Kỳ giai đoạn 2022 - 2025. Chị Triệu Thy Hòa mang hạt giống hoa tam giác mạch từ Hà Giang về Quảng Nam gieo trồng từ tháng 1.2024. Ngoài hoa tam giác mạch, chị còn trồng thêm hoa hướng dương và hoa sao nhái để phục vụ du lịch cộng đồng, du khách.  Nơi đây trở thành điểm tham quan du lịch mới của TP.Tam Kỳ khi thu hút hàng trăm người tìm đến mỗi ngày. Vườn qua tam giác mạch mới được phát hiện ở Cà Ban trở thành điểm du lịch thu hút giới trẻ MẠNH CƯỜNG Nhìn từ trên cao, những thảm hoa xanh mướt với bông trắng làm dịu đi cái nắng gay gắt của miền Trung những ngày này MẠNH CƯỜNG Một bạn trẻ tạo dáng cùng hoa tam giác mạch MẠNH CƯỜNG Hoa tam giác mạch rất đẹp, có mùi hương nhẹ, lúc mới nở có màu trắng phớt hồng, sau sẽ đậm hồng. Hoa nở thành chùm, cánh hoa chụm lại thành hình nón MẠNH CƯỜNG Một bạn trẻ mặc trang phục của phụ nữ Tây Bắc bên vườn hoa tam giác mạch ngay tỉnh lỵ Tam Kỳ MẠNH CƯỜNG Đến đây, du khách có cảm giác như đang lạc vào những vườn hoa tam giác mạch ở cao nguyên đá Hà Giang MẠNH CƯỜNG Chị Võ Thị Tĩnh (35 tuổi, ở P.Hòa Thuận, TP.Tam Kỳ) cùng bạn bè biết đến vườn hoa tam giác mạch thông qua thông tin, hình ảnh trên Facebook. Chị thuê một thợ chụp ảnh để ghi lại những khoảnh khắc bên hoa tam giác mạch đang kỳ nở rộ. "Loài hoa này trồng thành công ở Quảng Nam khiến tôi khá bất ngờ. Tôi đã thuê thêm bộ quần áo của đồng bào miền núi Tây Bắc. Đến với vườn hoa tam giác mạch, tôi ngỡ như mình lạc đến Hà Giang”, chị Tĩnh nói. MẠNH CƯỜNG Những thợ ảnh "không chuyên" cũng có mặt để ghi lại những khoảnh khắc "sống ảo" cho bạn bè, người thân MẠNH CƯỜNG Đến với vườn hoa tam giác mạch ở Cà Ban, du khách có đủ mọi góc chụp đẹp MẠNH CƯỜNG Đan xen bên vườn hoa tam giác mạch là hoa sao nhái và hướng dương MẠNH CƯỜNG Mỗi ngày, vườn hoa tam giác mạch thu hút hàng trăm người tìm đến check-in MẠNH CƯỜNG Hoa tam giác mạch được người dân trồng nhiều ở vùng cao nguyên đá Đồng Văn, Hà Giang, để lấy hạt làm bánh ăn mùa giáp hạt. Ngày nay, tam giác mạch trở thành một sản phẩm du lịch, thường nở kéo dài từ tháng 10 cho tới cuối năm. MẠNH CƯỜNG  