 Jetstar đã đưa ra lời xin lỗi về một trò đùa bị nhiều khách hàng cáo buộc 'phân biệt chủng tộc'.  Hãng hàng không giá rẻ của Úc từng có liên doanh ở Việt Nam chế nhạo đồng tiền Việt Nam trong một bài đăng trên fanpage Facebook: "Xin lỗi nhưng tiền Việt Nam được gọi là đồng nghe rất buồn cười". ("Dong" trong tiếng lóng tiếng Anh có hàm nghĩa thô tục). Chưa hết, trong phần bình luận, hãng lại viết: "Một triệu đồng là 65 đô la và về cơ bản tôi có 65 đô la có nghĩa tôi là triệu phú". Bài đăng đã bị rút xuống nhưng để lại làn sóng phẫn nộ đòi tẩy chay hãng bay giá rẻ Úc DM Sau phản ứng dữ dội từ 782.000 người theo dõi, bài đăng đã bị gỡ xuống, theo Daily Mail. Tuy nhiên, ở nhiều bài đăng trước đó, nhiều người Việt Nam lẫn người Úc liên tục bình luận chỉ trích hãng. Vụ hãng hàng không Úc xúc phạm tiền Việt Nam: Jetstar chính thức lên tiếng   "Tôi sẽ không bao giờ chọn Jetstar cho đến khi họ đưa ra lời xin lỗi chính thức tới người dân Việt Nam", một người dùng mạng tuyên bố. "Một trò đùa ngốc nghếch. Xin nhắc lại - hận thù chủng tộc là bất hợp pháp ở Úc. Đừng nghĩ xóa bài đăng là chuyện sẽ ổn", một người khác viết thêm. Một người bình luận lên án trò đùa này là "thiếu chuyên nghiệp, thiếu tôn trọng và không thể chấp nhận được. Cần phải đảm bảo hiểu biết về sự tôn trọng và nhạy cảm về văn hóa trước khi đưa ra những trò đùa thiếu tôn trọng văn hóa trên một trang hàng không như vậy". Huy Bùi, chủ công ty giáo dục ngôn ngữ PTE Master, cho biết sẽ không bay hãng hàng không giá rẻ này nữa. "Tôi đã bay với Jetstar 30 - 40 lần trong 5 năm qua, nhưng tôi tẩy chay hãng hàng không này cho đến khi có lời xin lỗi chính thức. Nếu bạn không thể phân biệt được một trò đùa là hài hước hay nhảm nhí, thì bạn không đủ khả năng để quản lý một hãng hàng không", anh nói. Jestar cũng đã phản hồi lại những bình luận giận dữ trên trang của hãng. "Chúng tôi đồng ý rằng bài đăng không phù hợp và kết quả đã bị xóa. Chúng tôi thực sự xin lỗi vì bất kỳ hành vi vi phạm nào đã gây ra", người phát ngôn của Jestar viết. Năm 2020, Tập đoàn Jetstar (Úc) và Vietnam Airlines đã đi đến thống nhất chính thức bàn giao lại vốn góp của hãng tại Jetstar Pacific Airlines cho cổ đông lớn Vietnam Airlines để chính thức rút khỏi thị trường Việt Nam.