 Nhiều công ty du lịch đã bắt đầu tung tour tết sớm giá tốt với loạt ưu đãi để kích cầu cho kỳ nghỉ Tết Giáp Thìn.  Tết Giáp Thìn người lao động được nghỉ 7 ngày liên tiếp, do đó, các công ty du lịch đã tung ra loạt tour tết sớm giá tốt để du khách có thời gian lựa chọn. Với loạt khuyến mãi được quảng bá, các đơn vị kỳ vọng khách nhộn nhịp. Bà Huỳnh Phan Phương Hoàng, Phó tổng giám đốc Công ty Vietravel cho biết, khoảng 100 sản phẩm du lịch nội địa và khoảng 200 sản phẩm du lịch nước ngoài đi khắp các thị trường được công ty mở bán trong dịp tết năm nay. Các bộ sản phẩm tour được tập trung làm mới, từ những tour trải nghiệm văn hóa và ẩm thực Bắc - Trung - Nam đến những cung đường ngắm hoa đào ở Nhật Bản, Trung Quốc… Khách hàng đã bắt đầu tìm tour tết sớm V.T Theo đó, Vietravel có các ưu đãi hoàn tiền dành cho khách hàng mua và thanh toán tour sớm tối đa 1,5 triệu đồng, khách đăng ký tour theo nhóm cũng nhận được ưu đãi tối đa 800.000 đồng/người, ưu đãi khi thanh toán không tiền mặt, mua tour online... "Dự kiến trong dịp tết này, công ty phục vụ hơn 150.000 lượt khách, tăng 15% so với giai đoạn tết năm 2019. Chúng tôi cũng xây dựng tour phù hợp và có chính sách giảm giá mua tour theo nhóm gia đình để khuyến khích kiều bào về quê ăn tết", bà Phương Hoàng chia sẻ. Theo khảo sát thực hiện với hơn 500.000 khách của Lữ hành Saigontourist, 3 quan tâm hàng đầu của khách du lịch là: chất lượng dịch vụ, lịch trình tham quan và giá tour. Đại diện đơn vị này cho hay, với dòng sản phẩm 1 - 2 ngày "Đi tour trước tết, rước xuân về nhà", chùm tour "Tây ăn Tết ta" hứa hẹn tiếp tục tạo sức hút với khách quốc tế và Việt kiều.  Thông tin về tour tết, đại diện Lữ hành Saigontourist cho hay, bên cạnh các hành trình đón xuân quen thuộc, Sa Pa hay Đông Bắc, Phú Quốc, miền Trung, miền Tây và Tây nguyên đều không lạ nhưng những điểm đến này lại trở nên hấp dẫn bởi có nhiều trải nghiệm mới chuẩn bị đón tết. Còn du lịch nước ngoài, khách cần đăng ký sớm để có thời gian hoàn thành thủ tục visa. “Đi tour trước tết, rước xuân về nhà” có điểm tham quan tại Làng hoa Sa Đéc hút khách quốc tế, Việt kiều S.G.T Bà Trần Thị Bảo Thu, Giám đốc Ban Tiếp thị Truyền thông, Lữ hành Vietluxtour cho biết, mùa cao điểm tết, Vietluxtour đã triển khai chương trình "Tour chất, giá tốt", các sản phẩm của công ty được chọn lọc và kiểm soát chặt chẽ về chất lượng, các hình thức khuyến mãi cũng tập trung vào việc tối ưu giá tốt để mang đến tiện ích thiết thực cho khách hàng.  Theo đó, du khách mua tour theo nhóm, mua sớm sẽ được giảm từ 1 - 3 triệu/khách, tùy thị trường. Vietluxtour kỳ vọng tỷ lệ tăng trưởng mùa cuối năm nay ở các thị trường tăng trung bình 20 - 25% so với cùng kỳ năm ngoái. Theo bà Bảo Thu, thị trường tour inbound có nhiều khởi sắc do được cộng hưởng từ hoạt động quảng bá khá tốt trong năm qua, chính sách visa mới thuận lợi; thị trường outbound cũng khá nhộn nhịp, đặc biệt với thị trường Đông Bắc Á với sức cạnh tranh ngày càng nóng về điểm đến, khuyến mãi…  "Du lịch trong nước cần một chiến dịch đồng bộ ưu đãi không chỉ giá vé máy bay mà còn nhiều dịch vụ khác như nhà hàng, khách sạn, điểm tham quan và phương tiện vận chuyển khác… để góp phần tác động tích cực vào giá tour và nhu cầu khách hàng, gia tăng năng lực cạnh tranh của thị trường tour nội địa trên 'sân nhà'", bà Bảo Thu đề xuất.