 Suốt 8 năm qua, do bị bỏ hoang, nên khu du lịch sinh thái Bình Mỹ - Sông Nghèn ở Hà Tĩnh rộng 14 ha đang trở thành nơi chăn thả trâu bò của người dân.  Năm 2009, Công ty du lịch, dịch vụ Bình Mỹ - Sài Gòn được UBND tỉnh Hà Tĩnh phê duyệt cho phép thực hiện dự án Khu du lịch sinh thái Bình Mỹ - Sông Nghèn (thuộc tổ dân phố 9, TT.Nghèn, H.Can Lộc, Hà Tĩnh) trên khu đất có diện tích 14 ha nằm ven sông Nghèn với tổng mức đầu tư 26 tỉ đồng. PHẠM ĐỨC Chủ đầu tư sau đó đã triển khai xây dựng khu sinh thái với hệ thống nhà nghỉ 20 phòng theo mô hình resort, 12 phòng karaoke, khu tiệc cưới phục vụ 1.000 khách, khu vui chơi dưới nước, du thuyền trên sông... Đầu năm 2010, công trình được đưa vào hoạt động. PHẠM ĐỨC Dù được đầu tư rất bài bản nhưng đến năm 2015, khu du lịch này đã ngừng hoạt động do làm ăn thua lỗ. Từ đó đến nay, khu du lịch sinh thái Bình Mỹ - Sông Nghèn bị bỏ hoang. PHẠM ĐỨC Do bị bỏ hoang nên khu nhà chuyên tổ chức tiệc cưới, với quy mô phục vụ 1.000 khách đang xuống cấp trầm trọng PHẠM ĐỨC Khu tiệc cưới rộng hàng trăm m2 trở thành nơi chứa rác thải, lá cây PHẠM ĐỨC Hệ thống khuôn viên khu du lịch sinh thái hoang tàn đầy cỏ dại PHẠM ĐỨC Ngôi nhà gỗ dùng để tiếp đón khách bị mối mọt ăn mòn, mái bị thủng nhiều chỗ PHẠM ĐỨC Khu nhà nghỉ xập xệ, tường gãy đổ PHẠM ĐỨC Mái ngói của khu nhà nghỉ bị đổ sập PHẠM ĐỨC Khu vực bếp ăn của khu du lịch sau nhiều năm bị bỏ hoang PHẠM ĐỨC Phòng karaoke cũng không còn nguyên vẹn PHẠM ĐỨC Cỏ dại mọc vào tận hành lang các công trình trong khu du lịch PHẠM ĐỨC Ông Bùi Viết Hùng, Chủ tịch UBND TT.Nghèn cho biết, do hoạt động thua lỗ, chủ đầu tư của khu du lịch sinh thái rơi vào cảnh nợ nần, không đủ khả năng để tiếp tục kinh doanh. Từ khi bỏ hoang, nơi này được một người dân sử dụng để ươm trồng cây cảnh và nuôi cá. UBND TT.Nghèn cũng đã đề xuất với cấp trên cho thu hồi dự án và kêu gọi nhà đầu tư khác nhằm tránh lãng phí đất đai.  PHẠM ĐỨC Nhiều năm nay, khu du lịch sinh thái trở thành nơi chăn thả trâu bò. PHẠM ĐỨC Khu du lịch sinh thái trở thành nơi chăn thả trâu bò  