 Hoa sen, hoa súng thì quen thuộc, nhưng đi trên hồ sen nở đỏ rực rộng khắp hơn 20 km2 là trải nghiệm khác lạ. Không gian mê hoặc này nằm ở miền đông bắc Thái Lan.  Chúng tôi lên máy bay từ thành phố Bangkok để đi tỉnh Udon Thani nằm phía đông bắc của Thái Lan. Xuống sân bay, chúng tôi lên chuyến xe đi gần 50 km nữa mới đến khu vực được mệnh danh là biển hoa sen đỏ. Đây là hồ nước ngọt rộng như biển, mênh mông hơn 20 km2 không nhìn thấy bờ. Hồ này có vài tên gọi, theo tiếng địa phương và tên chính thức, nhưng tên rút gọn dễ nhớ hơn cả là hồ Nong Han. Loài thủy sinh phát triển áp đảo trên hồ thực chất là hoa súng, nhưng được quen gọi là sen. Điểm đến thu hút khách du lịch này theo đó được gọi luôn thành biển sen đỏ VÕ TIẾN Bờ hồ có nhiều tàu thuyền lớn nhỏ nằm đợi khách đến thuê đưa đi ngắm hoa. Chiếc tàu chở chúng tôi có cỡ vừa, bằng composite, có mái che, chứa được chừng 10 người. Giá thuê không tính theo đầu người mà trả theo tàu, một chuyến khứ hồi khoảng 500 - 600 bath VÕ TIẾN Người tài công nổ máy, thuyền chạy chỉ một quãng ngắn hướng về trung tâm hồ thì sắc hồng của từng lớp hoa sen dần hiện ra. Lúc này khoảng 8 giờ sáng, thời điểm mà người lái thuyền nói rằng khá lý tưởng để du khách ngắm hoa bung cánh vừa vặn đẹp, vì khi nắng lên cao, hoa sẽ khép cánh dần VÕ TIẾN Trong tâm thế của người tham quan đến từ đất nước nhiệt đới, hồ sen không phải là chốn mới lạ đối với chúng tôi. Nhưng nhìn sen nở rực rỡ từng mảng lớn nối tiếp nhau như vô tận trên hồ nước rộng bao la trong nắng gió ban mai, mang đến cảm giác rất khác so với những đầm sen nhỏ hơn nhiều ở quê nhà VÕ TIẾN Những chiếc thuyền phía xa chạy len lỏi giữa những đám sen. Tài công cho thuyền đi khá chậm để khách ngắm quang cảnh. Mặt hồ phẳng lặng, tưởng chừng gây nhàm chán, nhưng cứ qua khúc quanh, một khung cảnh khác ùa đến VÕ TIẾN Thỉnh thoảng giữa không gian tĩnh lặng, có bầy chim nhỏ hoặc chú chim lớn bay vụt qua. Với những vùng ngập nước lớn dạng này, thường thu hút nhiều loài chim nước đến bắt cá, tôm… VÕ TIẾN Hồ Nong Han cũng là nơi sinh sống của cò, diệc, vịt. Quan sát xung quanh, thấy có khá nhiều cò, diệc bay tìm thức ăn khắp mặt hồ. Trong ảnh, con diệc lớn đứng gần như bất động trên đụn cỏ để rình bắt mồi xuất hiện dưới làn nước VÕ TIẾN Mùa hoa sen nơi đây kéo dài khoảng 3 - 4 tháng, từ cuối năm trước sang đầu năm sau. Thời điểm chúng tôi đến nhằm vào mùa hoa, nhưng cũng gần cuối mùa nên một số nơi sen đã thưa dần. Ở khu vực ít hoa trên hồ, người lái tàu kiêm hướng dẫn viên không chuyên thường lướt qua nhanh VÕ TIẾN Ở những nơi hoa sen nở rộ dày đặc, nhiều thuyền tắt máy, dừng lại. Khu vực này nằm ngay trên con đường nước do tàu đi nhiều mà thành, có cả chục chiếc thuyền ghé vào xếp hàng cho khách chụp ảnh. Du khách đủ màu da, tiếng nói, người bản địa cũng rất đông VÕ TIẾN Ngoài những thuyền có mái che chở được nhiều người, dành cho các gia đình, khách đi chung nhóm, còn có thuyền đơn. Những thuyền này thường chở một - hai người. Trong ảnh, một tay máy thuê thuyền nhỏ để đi săn ảnh mùa sen nở VÕ TIẾN Từng nhóm khách lần hồi đi loanh quanh trên hồ thì cũng đều lần lượt được đưa đến một đền thờ Phật giáo. Đền thờ có tên Bandiem, nằm trên một gò nổi trong khu vực hồ Nong Han. Tại điểm dừng chân này, khách du lịch xuống tàu để thắp hương dưới tượng phật, nhận đeo vòng chỉ đỏ may mắn theo truyền thống của người Thái VÕ TIẾN Tượng phật lớn màu trắng của khu đền cao nổi bật giữa những tán cây xanh. Phía trước, bờ lau lách trổ bông trắng xóa, xào xạc trong gió. Mặt hồ nơi đây trong veo, phẳng lặng, thi thoảng chao nhẹ khi có thuyền đi ngang. Chỉ tiếc rằng, lúc chúng tôi đặt chân đến, chưa đến dịp lễ hội hoa sen đỏ được tổ chức hằng năm ở ngôi đền này VÕ TIẾN Rời đền Bandiem, khách lên thuyền để trở lại điểm xuất phát. Giữa bến thuyền và ngôi đền là vùng trời nước bao la, nên đường về gần như là lối khác. Du khách lại băng qua những thảm hoa, dừng bên vùng hoa nở rộ để lại trầm trồ, ghi hình lưu niệm VÕ TIẾN Sau khoảng một giờ đồng hồ tính từ lúc tàu rời bến, chúng tôi lên bờ, mang theo kỷ niệm đẹp cùng rất nhiều ảnh về một miền hoa sen đỏ "siêu thực" đầy mê hoặc VÕ TIẾN