 Vào lúc 7 giờ 30 ngày 28.11, tàu Zhao Shang Yi Dun quốc tịch Trung Quốc đã cập Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long đưa 721 du khách bắt đầu hành trình tham quan vịnh di sản và các thắng cảnh nổi tiếng của tỉnh Quảng Ninh.  Đây là chuyến tàu khách đầu tiên đưa khách du lịch từ Trung Quốc tới Hạ Long trong mùa tàu biển 2023. Khách tàu biển Trung Quốc đến tham quan Di sản thiên nhiên thế giới vịnh Hạ Long LÃ NGHĨA HIẾU Du khách sẽ dành 1 ngày trải nghiệm TP.Hạ Long và tham quan một số điểm đến đặc sắc tại Hà Nội. Sau đó, đoàn sẽ du ngoạn vịnh Hạ Long trong 1 ngày và tiếp tục hải trình tới Đà Nẵng, Hongkong (Trung Quốc), trước khi trở về Trung Quốc. Theo lịch đăng ký, tần suất tàu Zhao Shang Yi Dun cập cảng tàu khách quốc tế Hạ Long trong thời gian tới khá đều đặn, dự kiến sẽ có 5 chuyến đưa hơn 4.000 khách từ nay tới hết năm. Du khách được chào đón nồng hậu khi đặt chân tới Hạ Long LÃ NGHĨA HIẾU Đại diện Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long cho biết, mùa tàu biển 2023 đã khởi động từ tháng 10 với nhiều siêu tàu khách quốc tế đưa du khách từ châu Âu, châu Mỹ tới Hạ Long. Tuy nhiên, những chuyến tàu từ Trung Quốc đến với vịnh di sản vẫn mang những ý nghĩa đặc biệt, bởi đây là thị trường khách truyền thống, thân cận.  Sự kiện tàu Zhao Shang Yi Dun tới Hạ Long lần này cũng là tín hiệu tích cực cho thấy khách quốc tế du ngoạn qua đường biển năm 2024 sẽ phục hồi mạnh mẽ. Tính đến thời điểm hiện tại, số lượt tàu đăng ký cập Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long trong năm 2024 đã gần 60 chuyến với trên 70.000 lượt khách. Các tàu khách đăng ký cập cảng trong năm 2024 thuộc nhiều thương hiệu lớn và nổi tiếng thế giới như: Mein Schiff 6 và 5, Celebrity Solstice, Noordam, MSC Splendida, Westerdam…  Lãnh đạo Sở Du lịch Quảng Ninh chào mừng thuyền trưởng tàu biển Zhao Shang Yi Dun, cùng các thuyền viên LÃ NGHĨA HIẾU Được Tập đoàn Sun Group đầu tư xây dựng quy mô và bài bản, Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long có cả bến thuyền quốc tế và bến nội địa, cầu cảng, cầu dẫn, nhà ga hành khách, nhà công vụ của cơ quan chức năng. Trong đó, bến quốc tế được thiết kế hiện đại, cầu cảng dài 406 m gồm 6 trụ neo; sảnh đón khách dài 130 m, rộng 30 m, có khả năng đón tàu có tải trọng tới 225.000 GRT, phục vụ được 2 tàu đậu cùng lúc. Hệ thống bến nổi hiện đại cũng đảm bảo an toàn cho các tàu du lịch mỗi khi neo đậu qua đêm.