 Cảnh sắc vịnh Hạ Long mùa thu tuyệt đẹp khiến du khách quốc tế thích thú đổ xô đến đây để chụp ảnh checkin. Các điểm tham quan luôn đông nghịt người, đặc biệt là du khách đến từ Đài Loan, Ấn Độ, Hàn Quốc.  Đến Di sản vịnh Hạ Long những ngày thu này, du khách có dịp cảm nhận không gian yên bình. Dù đứng từ ở bất kỳ đâu ngắm kỳ quan vịnh Hạ Long, du khách không chỉ thấy nước biển xanh trong như ngọc bích mà trên các đảo đá, thảm thực vật đang chuyển màu huyền ảo. Du khách tận hưởng không gian yên bình, lãng mạn của mùa thu vịnh Hạ Long LÃ NGHĨA HIẾU Đặc biệt, trên các vách núi ở vịnh Hạ Long hiện đang đỏ rực màu của cây sòi lá tròn đang vào thời kỳ thay lá. Những cây sòi lá tròn vươn lên từ những vách núi đang tô thêm sắc màu cho Di sản vịnh Hạ Long trở nên lung linh huyền ảo. Di sản vịnh Hạ Long lung linh trong tiết trời thu LÃ NGHĨA HIẾU Sau chiến dịch ra quân thu dọn vệ sinh môi trường, hiện nay các điểm tham quan trên vịnh Hạ Long sạch bóng rác thải.  Thời gian gần đây, thời tiết vào thu, nắng hanh vàng xen qua các kẽ lá, phản chiếu lên các vách núi càng khiến kỳ quan thiên nhiên thế giới như một bức tranh thủy mặc khổng lồ. Du khách chụp hình mỏi tay để ghi lại những khoảnh khắc thơ mộng, tuyệt diệu. Sau chiến dịch ra quân nhiều tháng, hiện nay vịnh Hạ Long không còn phao xốp, rác thải nhựa trôi nổi, mà chỉ còn màu xanh của biển LÃ NGHĨA HIẾU Sự lãng mạn, yên bình khiến du khách nước ngoài thích thú đổ xô đến vịnh Hạ Long dịp này. Ghi nhận của Thanh Niên cho thấy, các điểm tham quan tại hang Luồn; động Thiên Cung; hang Sửng Sốt; đảo Ti Tốp không có mấy khách Việt, trong khi đó khách quốc tế lại đông nghịt. Ông Nguyễn Trung Hậu, Phó trưởng Ban quản lý vịnh Hạ Long cho biết: "Gần đây lượng khách quốc tế đến vịnh Hạ Long khá đông. Ngoài thưởng ngoạn cảnh sắc thiên nhiên, du khách còn tắm biển, ngắm hoàng hôn hay trải nghiệm dịch vụ vào hang Luồn cho khỉ ăn chuối…". Theo Ban quản lý vịnh Hạ Long, đến 21.11, kỳ quan này đón 2,3 triệu lượt khách; trong đó có hơn 1,1 triệu khách quốc tế. Ước tính cả năm 2023 có 2,6 triệu lượt khách tăng 27% so cùng kỳ 2022. Mùa này thảm thực vật đang thay lá khiến núi đá trên vịnh Hạ Long thêm sắc màu trở nên lung linh, huyền ảo hơn LÃ NGHĨA HIẾU Hòn Đỉnh Hương - hòn đảo được in trên tờ tiền mệnh giá 200.000 đồng - với những thảm cây xanh, đỏ rất ấn tượng LÃ NGHĨA HIẾU Sòi lá đỏ nở rực giữa lòng di sản vịnh Hạ Long LÃ NGHĨA HIẾU Ánh nắng hanh, thảm thực vật xanh giữa bốn bề núi đá và nước biển khiến vịnh Hạ Long như bức tranh thủy mặc khổng lồ vào mùa thu LÃ NGHĨA HIẾU Không gian Hạ Long vào mùa thu yên bình, thơ mộng hiếm có nơi nào có được LÃ NGHĨA HIẾU Du khách thích thú ngắm nhìn núi đá vịnh Hạ Long với muôn hình thù kỳ ảo trên các tàu du lịch LÃ NGHĨA HIẾU Tiết trời thu tuyệt đẹp, du khách đến từ Hàn Quốc, Đài Loan, Ấn Độ đổ xô đến đây để tận hưởng không gian thơ mộng, tuyệt diệu của Di sản thiên nhiên thế giới LÃ NGHĨA HIẾU Du khách ngồi đò tận hưởng không gian mùa thu kỳ quan vịnh Hạ Long với bốn bề núi đá, nước biển xanh trong LÃ NGHĨA HIẾU Những núi đá sừng sững như tường thành, với những rặng cây xanh biếc khiến du khách thích thú LÃ NGHĨA HIẾU Trong 11 tháng năm 2023 đã có 1,1 triệu lượt khách quốc tế đến vịnh Hạ Long. Đáng chú ý khách nước ngoài đến đây đông nhất là mùa thu LÃ NGHĨA HIẾU Khách tham quan trên đảo Ti Tốp phần lớn là người nước ngoài LÃ NGHĨA HIẾU Cảnh sắc mùa thu giúp du khách vừa ngắm cảnh, tắm biển và tham gia các nhiều hoạt động trải nghiệm LÃ NGHĨA HIẾU Khách quốc tế đến Hạ Long dịp này chủ yếu là khách Hàn Quốc, Ấn Độ và một số nước phương Tây LÃ NGHĨA HIẾU  