 Có một dãy núi nổi tiếng, phân chia giữa hai lục địa Á - Âu, đó là dãy Kavkaz, hay còn gọi là Caucasus. Đỉnh cao nhất của Kavkaz là Elbrus, 5.642m so với mực nước biển.  Dãy núi Kavkaz được hình thành từ hơn 20 triệu năm trước do sự trôi dạt lục địa và va chạm hai mảng kiến tạo Ả Rập và Á - Âu. Do nằm trên rãnh đứt gãy địa chất mà khu vực này thường xuyên hứng chịu những trận động đất mạnh. Hướng tây bắc - đông nam dãy Kavkaz trải dài qua ba nước Gruzia, Armenia và Azerbaijan. Đây cũng là nơi những người đam mê leo núi thường chọn làm điểm xuất phát để chinh phục. Tôi cùng bạn bè của mình cũng chọn Gruzia làm nơi bắt đầu chuyến leo núi vào mùa thu - đông năm 2023 để trải nghiệm thời khắc giao mùa ngoạn mục trên dãy núi hùng vĩ này. Với tổng độ dài đoạn đường trekking là 60 km, chúng tôi lên kế hoạch đi trong hai ngày, thay vì bốn ngày như đa số các nhóm leo núi khác. Chúng tôi đều là những người thường xuyên rèn luyện thể thao, nên đã sẵn sàng về thể lực. Sau khi tìm hiểu kỹ địa hình, chuẩn bị đầy đủ vật dụng cần thiết, thức ăn nhẹ giàu năng lượng, đặt trước homestay và các bữa ăn nóng, chúng tôi bắt đầu vượt qua hành trình gian nan với độ cao chinh phục của ngày đầu tiên là 1.600m và ngày thứ hai là 1.510m, quãng đường dài 30 km mỗi ngày. Từ thị trấn Mestia, cây lá ngả vàng trong thời điểm giao mùa SA RU Khoảng sau 20 km, khung cảnh trở nên cực kỳ quyến rũ bởi pha quyện giữa lá vàng và tuyết trắng SA RU  Suốt cả chặng hành trình đầy thử thách nhưng được thiên nhiên đãi ngộ bằng gam màu nóng của cảnh sắc mùa thu là động lực cho những người leo núi: Rừng lá phong vàng - đỏ lúc như con suối chảy mềm mại vắt ngang qua thung lũng, lúc thì như tấm áo choàng phủ tràn cả núi non.  Nhưng khi sông băng Adishi xuất hiện ngoạn mục như thác đổ cũng là lúc chúng tôi phải đối mặt với sự khắc nghiệt mà dù biết trước, khi đối mặt vẫn không khỏi bất ngờ: Cái rét cắt da khi nhiệt độ giảm xuống mức 0, bị bỏng lạnh khi chân trần lội qua suối, mưa đá to như viên bi đập vào người chan chát, những con dốc khủng khiếp kéo dài không có điểm dừng. Dù vậy, chúng tôi không thể dừng lại quá lâu vì mất nhiệt, phải liên tục hoạt động để giữ ấm cơ thể. Khung cảnh làng quê trên dãy Kavkaz SA RU Sông băng Adishi xuất hiện ngoạn mục từ đèo Chkhunderi ở độ cao 2.655m SA RU Vượt qua trường đoạn này, chặng đường trekking được lấp đầy bằng gam màu quyến rũ. Những viên bi đá đã phủ trắng toát con đường mòn; Những chiếc lá vàng, đỏ rơi xuống mặt đất, đậu lại trên tuyết, tạo nên bức tranh tương phản độc đáo. Có thể nói, những thách thức của chặng đường trekking khốc liệt trên dãy Kavkaz đã hoàn toàn được bù đắp bằng sự mãn nhãn của khoảnh khắc giao mùa thu - đông tuyệt mỹ. Trên dãy Kavkaz SA RU Tác giả bên dòng sông băng Adishi SA RU 