 Nhân sự kiện kỷ niệm 64 năm 'Ngày Bến Tre đồng khởi' (17.1.1960 - 17.1.2024), Khu du lịch Sun World Ba Den Mountain (Tây Ninh) sẽ ưu đãi 50% combo vé hai tuyến cáp lên chùa Bà và đỉnh núi Bà Đen cho người dân Bến Tre, TP.HCM và người dân Tây Ninh.  Cáp treo lên núi Bà Đen Nguyễn Minh Tú Cụ thể, từ 6 - 31.1, combo hai tuyến cáp lên chùa Bà và đỉnh núi giảm chỉ còn 300.000 đồng/vé người lớn và 225.000 đồng/vé trẻ em. Giá vé ưu đãi được áp dụng cho các du khách có giấy tờ hợp lệ xác nhận thường trú tại Tây Ninh, Bến Tre và TP.HCM. Du lịch TP.HCM trước thách thức chỉ tiêu thu 190.000 tỉ đồng năm 2024   Chương trình ưu đãi này được triển khai nhằm tạo điều kiện cho người dân 3 địa phương Bến Tre, TP.HCM và Tây Ninh hành hương, chiêm bái ngọn núi cao nhất Nam bộ gắn liền với huyền thoại Linh Sơn Thánh Mẫu Bồ Tát cùng một quần thể các công trình tâm linh kỳ vĩ trên đỉnh núi. Hệ thống chùa Bà tại núi Bà Đen Ngô Trần Hải An Trong những ngày cuối cùng của năm Quý Mão, núi Bà Đen mỗi ngày đón hàng ngàn Phật tử và du khách đi lễ tạ cuối năm. Chính sách giá vé ưu đãi nhân dịp “Ngày Bến Tre đồng khởi” cũng tạo điều kiện thuận lợi để Phật tử và bà con Nam bộ đi tạ lễ tại hệ thống chùa Bà linh thiêng, trong đó có Linh Sơn Tiên Thạch Tự với tuổi đời 300 năm. Đặc biệt, dịp này đến với núi Bà Đen, người dân không chỉ làm lễ tạ tại khu vực chùa Bà, mà còn được tham gia nghi thức dâng đăng được tổ chức vào mỗi tối thứ 7 hàng tuần trong tháng chạp, tại quảng trường dưới chân tượng Phật Bà Tây Bổ Đà Sơn, để tiễn năm cũ, đón cầu năm mới bình an, may mắn.  Đêm dâng đăng trên đỉnh Bà Đen Sun World Ba Den Mountain Dâng đăng là một nghi thức thiêng liêng và là lý do khiến rất nhiều du khách mong muốn được trở đi trở lại núi Bà Đen nhiều lần. Tại đây, mỗi du khách sẽ tự tay viết lời nguyện ước và thắp sáng ngọn đèn đăng của mình, cùng hòa vào không khí trang nghiêm trong nghi thức truyền đăng, niệm Phật và thả đăng trên dòng nước quanh trụ kinh Bát Nhã. Giữa không gian huyền ảo trên đỉnh núi mây sà xuống quanh tượng Phật Bà Tây Bổ Đà Sơn, hàng ngàn ngọn đăng lấp lánh làm nên khoảnh khắc đầy cảm xúc và thiêng liêng cho du khách. Sau nghi thức, các ngọn đăng sẽ được hóa nguyện, với mong muốn những lời nguyện ước được gửi gắm vào hoa đăng sẽ thành hiện thực. Du khách viết lời nguyện ước lên ngọn đăng dâng trong lễ khai quang tượng Phật Di Lặc Sun World Ba Den Mountain Đặc biệt, những ngày cuối năm cũng là dịp để nhân dân và du khách viết lời nguyện ước lên những ngọn đăng sẽ được dâng trong lễ khai quang đại tượng Phật Di Lặc bằng đá sa thạch lớn hàng đầu thế giới trên đỉnh núi Bà Đen vào ngày 28.1. Hơn 20.000 ngọn đăng của Phật tử và du khách thập phương sẽ được dâng trong lễ khai quang, làm nên một đêm dâng đăng lớn chưa từng có trên đỉnh núi Bà Đen, hướng đến vị Di Lặc Bồ Tát là đại diện cho hỉ xả và niềm hạnh phúc viên mãn. Chương trình ưu đãi giá vé nhân dịp “Ngày Bến Tre đồng khởi” cũng là cơ hội để du khách lên núi Bà Đen hòa vào không khí đón năm mới 2024, với hàng ngàn gốc hoa bung nở rực rỡ và check-in với nhiều tiểu cảnh, đại cảnh độc đáo tại đỉnh núi được mệnh danh là “đệ nhất thiên sơn”.