 Cựu sĩ quan hải quân Úc từng tham gia tìm kiếm MH370 tin rằng phi công đã cố tình cho máy bay rơi ở một địa điểm chưa từng được tìm kiếm trước đây.  Peter Waring, 41 tuổi, trở thành thành viên của nhóm tìm kiếm MH370 của hãng Malaysia Airlines sáu tháng sau khi chiếc máy bay biến mất khỏi radar cùng 239 người trên khoang vào ngày 8.3.2014. Mặc dù nhiều cuộc tìm kiếm đã được tiến hành kể từ đó, tất cả đều tập trung vào một khu vực ở Nam Ấn Độ Dương nhưng chiếc máy bay mất tích vẫn chưa bao giờ được tìm thấy. Sự biến mất của MH370 vẫn là một trong những bí ẩn hàng không lớn nhất mọi thời đại và đến giờ chưa có lời giải. MH370 biến mất khỏi radar cùng 239 người trên máy bay the sun Báo cáo chính thức cho thấy chiếc máy bay đã thực hiện một cú quay đầu kịch tính chưa đầy một giờ sau chuyến bay theo kế hoạch của phi công Zaharie Ahmad Shah trước khi lao xuống Ấn Độ Dương, gần khu vực được gọi là Vòng cung thứ 7, theo The Sun. Ông Waring, chuyên gia khảo sát và lập bản đồ đáy biển, đã được mời tham gia để giúp quét một khu vực tìm kiếm rộng 92 km x dài 644 km được xác định chính xác từ dữ liệu vệ tinh và mô phỏng chuyến bay. Ông trở thành thành viên của Trung tâm Điều phối chung (JACC), một cơ quan chính phủ Úc được thành lập với sự tham gia của chính quyền Trung Quốc và Malaysia vào tháng 3.2014 để quản lý các nỗ lực xác định vị trí chiếc máy bay phản lực biến mất. Cuộc tìm kiếm bao gồm nhiều giai đoạn, tìm kiếm bằng âm thanh để phát hiện bất kỳ tín hiệu nào từ đèn hiệu định vị dưới nước của máy bay, tìm kiếm bằng siêu âm dưới đáy biển và khảo sát độ sâu để lập bản đồ độ sâu của đáy biển. Một khu vực đại dương được mệnh danh là "Broken Ridge" đã trở thành tâm điểm của cuộc tìm kiếm - nổi tiếng với địa hình dưới nước phức tạp. Tàu tìm kiếm MH370 Fugro Equator trở về Australia sau 6 tháng lênh đênh trên biển news.com.au Ông Waring tham gia cuộc tìm kiếm vào tháng 9.2014, dành 12 tháng điều phối từ Canberra và báo cáo lại cho các quan chức về các hoạt động tìm kiếm dưới đáy biển.  Các nhóm chuyên gia sonar trên ba con tàu Go Phoenix, Fugro Discovery và Fugro Equator đã kéo theo các cảm biến - quét đáy biển với hy vọng xác định được các mảnh vỡ. Tuy nhiên, cựu sĩ quan hải quân Úc nói rằng họ nhanh chóng nhận ra đã tìm MH370 nhầm chỗ. Ông nói với The Sun rằng, khu vực này đã được quét chính xác đến mức đội tìm kiếm không có khả năng bỏ sót xác máy bay dưới những con sóng. Cuộc tìm kiếm sâu đến mức đội thậm chí còn phát hiện ra xác của hai vụ đắm tàu ở Victoria - nhưng không tìm thấy mảnh vỡ nào từ chuyến bay chở khách mất tích. Mặc dù một số chuyên gia đưa ra giả thuyết chiếc máy bay đã bị rơi ở Vòng cung thứ 7, nhưng ông vẫn tin vào chuyên gia và phi công lái máy bay Boeing 777 Simon Hardy. Dựa trên tính toán của mình, Hardy cho rằng Zaharie Ahmad Shah "tự sát" đã lái chiếc máy bay ra xa Ấn Độ Dương, xa hơn nhiều so với suy đoán trước đây. Ông tin rằng Shah muốn giấu chiếc máy bay mãi mãi trong một rãnh có kiểm soát nhằm hạn chế các mảnh vỡ - bay hơn 80 km về phía tây nam của khu vực tìm kiếm trước đó. Chiếc máy bay có thể đã rơi ở  Geelvinck Fracture Zone, một rãnh sâu khoảng 805m và 11km dưới đáy biển và sẽ rất khó tìm thấy. Kể từ khi máy bay mất tích, chính phủ Malaysia đã phải đối mặt với áp lực rất lớn từ gia đình nạn nhân trong việc tìm kiếm chiếc máy bay và chấm dứt cơn ác mộng kéo dài của họ news.com.au Trong những năm sau sự kiện bi thảm ngày 8.3, nhiều chuyên gia đã cố gắng xác định nơi an nghỉ cuối cùng của chiếc máy bay chở khách. Sau cuộc tìm kiếm ban đầu trên Biển Đông, các nỗ lực cứu hộ chuyển sang địa điểm khác khi dữ liệu liên lạc và vệ tinh cho thấy chiếc máy bay có thể đã bị rơi ở Nam Ấn Độ Dương. Từ ngày 18.3 đến 28.4, 19 tàu và 345 cuộc tìm kiếm do máy bay quân sự thực hiện đã tham gia vào cuộc cứu nạn trên diện tích 4,7 triệu km vuông. Vào tháng 1.2017, cuộc tìm kiếm chính thức MH370 đã bị đình chỉ mà không có câu trả lời sau khi được chứng minh là một trong những hoạt động tìm kiếm tốn kém nhất trong lịch sử hàng không. Báo cáo cuối cùng tiết lộ rằng cuộc tìm kiếm đã tiêu tốn tới 122 triệu bảng Anh (228 triệu USD). Vào tháng 1.2018, công ty tư nhân Ocean Infinity của Mỹ tiếp tục tìm kiếm tại khu vực rộng 25.000 km vuông trước khi mở rộng chu vi lên 111.000 km vuông, sử dụng 8 phương tiện tự hành dưới nước. Hình ảnh mô phỏng MH370 lao xuống biển the sun Đến tháng 6, hợp đồng với chính phủ Malaysia kết thúc và sứ mệnh tìm kiếm bất kỳ mảnh vỡ nào của MH370 đều không thành công. Vào tháng 3.2022, Ocean Infinity cho biết họ cam kết tiếp tục tìm kiếm với tàu Armada mới và đang chờ chính phủ Malaysia phê duyệt. Công ty tuyên bố có bằng chứng mới mà họ tin rằng có thể giúp xác định vị trí máy bay mất tích dưới đáy biển. Hồi tháng 9 vừa qua, phi công Patrick Blelly và chuyên gia hàng không vũ trụ Jean-Luc Marchand khẳng định một khu vực mới có thể tìm kiếm ra MH370  chỉ trong 10 ngày.