 Đó là chia sẻ của Trung tâm Xúc tiến du lịch TP.Đà Nẵng (thuộc Sở Du lịch TP.Đà Nẵng), tại tọa đàm 'Thực trạng và giải pháp phát triển du lịch cưới TP.Đà Nẵng'.  Buổi tọa đàm diễn ra chiều nay 15.12 tại Cung hội nghị quốc tế IPC Furama Đà Nẵng Resort, thu hút hơn 100 đơn vị, nhà cung ứng dịch vụ du lịch, dịch vụ cưới, tổ chức sự kiện trong và ngoài nước tham dự trực tiếp và trực tuyến. Theo Trung tâm Xúc tiến du lịch TP.Đà Nẵng, năm 2024 - 2025 ngành du lịch có nhiều kế hoạch để phát triển du lịch cưới, là ý tưởng được thành phố ấp ủ từ lâu. Đây là thời điểm phù hợp để nắm bắt phân khúc thị trường, kết nối doanh nghiệp, phát triển hệ sinh thái dịch vụ và tạo dựng thương hiệu "điểm đến" cưới của TP.Đà Nẵng. Gia đình tỉ phú Ấn Độ đến TP.Đà Nẵng tổ chức lễ cưới hồi tháng 1.2023 NGUYỄN TÚ Năm 2023, dù chưa khôi phục đường bay trực tiếp, nhưng tổng lượt khách Ấn Độ đến TP.Đà Nẵng vẫn đạt gần 69.000 lượt, chiếm 4,64% trong cơ cấu khách quốc tế đến Đà Nẵng.  Nếu so sánh với 105.425 tổng lượt khách Ấn Độ đến Việt Nam, thì cứ 2 người Ấn Độ du lịch Việt Nam sẽ có 1 người đến Đà Nẵng. Trung tâm Xúc tiến du lịch TP.Đà Nẵng cho rằng Đà Nẵng và khu vực lân cận sớm lọt vào "mắt xanh" của các nhà tổ chức sự kiện cưới từ Ấn Độ, với hơn 20 sự kiện cưới Ấn Độ trong 2 năm qua và dự kiến có 6 đám cưới sẽ được tổ chức trong 2 tháng đầu năm 2024. Do đó, ngành du lịch TP.Đà Nẵng chọn thông điệp "Nơi khởi nguồn hạnh phúc - Where happiness begins" cho "điểm đến" cưới Đà Nẵng giai đoạn 2024 - 2025 nhằm tạo động lực để cộng đồng du lịch chung tay phát triển, tạo dựng thương hiệu, trở thành nơi hò hẹn, chắp cánh và ghi dấu những câu chuyện đẹp.  Tại tọa đàm, các nhà tổ chức sự kiện cưới Ấn Độ cũng nêu ra những khó khăn trong công tác tổ chức cưới, trong đó bao gồm những hạn chế của hệ sinh thái dịch vụ cưới địa phương khi so sánh với "điểm đến" cưới quen thuộc như Thái Lan. Các trở ngại trong các chính sách về quản lý của địa phương cũng cần sớm tháo gỡ để thu hút nhiều đơn vị quốc tế, nhà tổ chức sự kiện đến với TP.Đà Nẵng cũng như miền Trung.