 Cặp đôi du thuyền quốc tế vừa đưa hơn 3.700 khách du lịch đến Hạ Long (Quảng Ninh) cùng lên đèn khiến di sản thiên nhiên thế giới vịnh Hạ Long càng trở nên lung linh hơn trong thời khắc đón năm mới 2024.  Tối 31.12, du khách tới tham quan TP.Hạ Long (Quảng Ninh) choáng ngợp trước những ánh đèn lung linh trên vịnh Hạ Long trước thềm năm mới 2024. Vịnh Hạ Long lung linh ánh đèn N.H Hai du thuyền quốc tế, gồm Celebrity Solstice thuộc hãng Celebrity Cruises và Vasco Da Gama quốc tịch Bồ Đào Nha neo đậu tại Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long đã cùng lên đèn đã tô điểm cho không gian vịnh Hạ Long những sắc màu ánh sáng tuyệt đẹp. Không những vậy, sự kết hợp của hệ thống ánh sáng từ cầu Bãi Cháy, núi Bài Thơ, phố phường Hạ Long cũng như nhiều công trình xung quanh khiến cho vịnh Hạ Long càng trở nên huyền ảo, rực sáng trước thời khắc đón năm mới 2024. Từ trên boong tàu, du khách quốc tế thích thú ngắm nhìn cảnh đẹp Hạ Long về đêm với những dãy núi mờ ảo, những khách sạn cao tầng được trang hoàng đèn led lộng lẫy và màn pháo hoa rực rỡ. Trước đó, vào chiều cùng ngày 31.12, 2 siêu du thuyền nói trên đã cập Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long đưa hơn 3.700 khách du lịch quốc tế đón năm mới 2024 trên vịnh Hạ Long. Hai du thuyền neo đậu song song trên cầu cảng N.H Trong lần tham quan Hạ Long lần này, hơn 3.700 khách quốc tế sẽ trải nghiệm city tour Hạ Long; tham quan vịnh Hạ Long, cùng các dịch vụ khác như thủy phi cơ; tàu ngủ đêm trên vịnh Hạ Long và tham quan Hà Nội. Cùng lên đèn tô điểm cho vịnh Hạ Long về đêm N.H Đây là lần hiếm hoi hai du thuyền quốc tế cập cảng cùng lúc trên vịnh Hạ Long N.H Ngoài việc đem tới hơn 3.700 du khách quốc tế thì cặp đôi du thuyền này đã gây ấn tượng với người dân, du khách trong ngày cuối cùng của năm 2023 N.H Theo UBND TP.Hạ Long, trong thời gian tới, địa phương sẽ tiếp tục đẩy mạnh sản phẩm phố đêm du thuyền ngắm vịnh Hạ Long vào ban đêm N.H Không gian thành phố Hạ Long cũng lộng lẫy ánh đèn từ phố phường, núi Bài Thơ... N.H   