 Ngày 26.1 đánh dấu một hành trình kiến tạo kỳ công của tập đoàn phát triển du lịch hàng đầu Việt Nam - Sun Group - khi chính thức ra mắt show diễn đa trải nghiệm đẳng cấp hàng đầu thế giới Nụ hôn của biển cả tại Thị trấn Hoàng Hôn, Phú Quốc. 8 năm ròng rã cùng với đối tác đến từ nước Pháp hoàn thiện tác phẩm, Sun Group mang đến một trải nghiệm nghệ thuật giải trí đẳng cấp quốc tế không chỉ cho Phú Quốc và còn cho du lịch Việt Nam cũng như khu vực.  Nụ hôn của biển cả - Kiss Of The Sea là sản phẩm thứ 4 liên tiếp được Tập đoàn Sun Group bổ sung vào tổ hợp giải trí có trị giá đầu tư lên tới hơn 4.000 tỉ đồng tại Thị trấn Hoàng Hôn. Trong lịch sử ngành công nghiệp vui chơi giải trí tại Việt Nam, đây được xem là tổ hợp giải trí có mức đầu tư lớn nhất từ trước đến nay. Hàng ngàn khán giả không khỏi kinh ngạc trước những công nghệ trình diễn đẳng cấp lần đầu tiên có mặt tại Việt Nam Show diễn cũng là tác phẩm nghệ thuật đầy tâm huyết của các nhà sáng tạo người Pháp đến từ ECA2 - đơn vị tư vấn và sản xuất show trình diễn đa phương hiện hàng đầu thế giới, đã thực hiện hơn 60 chương trình và show diễn đa trải nghiệm đẳng cấp như Wings Of Time, (Singapore) Fountain Of Dream (Trung Quốc), Big O (Hàn Quốc)... Du khách quốc tế cũng không khỏi phấn khích Phát biểu tại buổi lễ ra mắt show diễn, ông Đặng Minh Trường, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Sun Group cho biết: "Phú Quốc đang được định vị để trở thành một điểm đến đặc sắc của thế giới. Vì vậy, Sun Group đã dành tới gần 9 năm để cùng ECA2, một công ty hàng đầu thế giới của Pháp nghiên cứu và phát triển show diễn Nụ hôn của biển cả, một show diễn hội tụ những công nghệ, hiệu ứng hàng đầu thế giới, với sự tham gia diễn xuất của hơn 60 nghệ sĩ tới từ 20 nước trên thế giới và màn trình diễn pháo hoa nghệ thuật hàng đêm. Ngoài việc mang tới những hiệu ứng đa trải nghiệm, đa cảm xúc, đa giác quan, chương trình nghệ thuật này còn mang tới những thông điệp nhân văn về văn hoá, về bảo vệ môi trường và lòng mến khách của người dân Phú Quốc nói riêng cũng như người Việt Nam nói chung". Chia sẻ về show diễn này, ông Jean-Christophe Canizares - CEO của ECA2 nói: "Nụ hôn của biển cả là show diễn có một không hai. Đây là phát triển mới nhất và lớn nhất của chúng tôi từ trước đến nay, không chỉ ở Phú Quốc, Việt Nam mà thậm chí là lớn nhất trên thế giới. Đây là một show trình diễn đa phương tiện, tích hợp dàn diễn viên ở quy mô chưa từng có. Chúng tôi tự hào về show diễn và hy vọng rằng mọi người sẽ yêu thích nó theo cách chúng tôi yêu thích, bởi đặc tính nổi bật vượt trội cả về quy mô và xếp hạng của show diễn. Chúng tôi có không gian trình diễn lớn nhất, những công nghệ hiện đại tối tân, dàn diễn viên, trang phục, pháo hoa ở khắp mọi nơi. Chắc chắn, bạn sẽ yêu thích show diễn này!". Hàng ngàn tỉ đã được Sun Group đầu tư cho Nụ hôn của biển cả, để làm nên một tác phẩm nghệ thuật đa phương tiện đầu tiên trên thế giới có sự kết hợp của 8 công nghệ trình diễn là lửa, nước, laser, ánh sáng, âm nhạc, hình chiếu, pháo hoa và là nghệ thuật biểu diễn được thể hiện một cách bài bản, ngoạn mục bởi 60 nghệ sỹ đa sắc tộc đến từ 20 quốc gia trên thế giới. Đặc biệt, màn pháo hoa tầm cao sau mỗi show sẽ được trình diễn với những hiệu ứng hoàn toàn mới lần đầu tiên có tại Phú Quốc. Kịch bản các bài trình diễn pháo hoa cũng sẽ liên tục được thay đổi để gia tăng trải nghiệm khác biệt cho show. Sự kết hợp giữa lửa, nước, laser, ánh sáng, âm nhạc và màn trình diễn của 60 nghệ sĩ đến từ 20 quốc gia đã làm nên nét đặc biệt của show diễn Quần thể sân khấu và khán đài show diễn Nụ hôn của biển cả được kiến tạo để xác lập danh hiệu "Nhà hát trên biển có quy mô lớn nhất thế giới", với sân khấu 3 mái vòm có sức chứa 4.600m3 khối nước biển, màn hình nước biển diện tích 1.000m2 cùng khán đài 5.000 chỗ ngồi và hệ thống hơn 300 thiết bị công nghệ tối tân được trang bị. Những con số ấn tượng này tạo nên một show diễn chưa từng có trong tiền lệ ở Việt Nam và cả thế giới.  Show diễn kể câu chuyện tình yêu lãng mạn của chàng trai trái đất cùng nữ vệ binh dải ngân hà và cuộc chiến của họ với thế lực đen tối để bảo vệ các hành tinh. Cảm xúc của người xem được dẫn dắt từ thư thái bên bãi biển tuyệt đẹp, đến hồi hộp cao trào khi chứng kiến cuộc đụng độ khủng khiếp giữa sức mạnh của lửa - nước. Từ căng thẳng và nóng bừng như rơi vào giữa dung nham, khán giả lại vỡ òa và thỏa mãn giữa những màn pháo hoa rợp trời chúc mừng chiến thắng của những nhân vật chính. Các vũ công trong trang phục nhiều ánh sáng trình diễn trên sân khấu Ngày đầu ra mắt, sân khấu 5.000 chỗ không còn chỗ trống. Nhiều nghệ sĩ nổi tiếng trong nước và quốc tế như Han Sara, Ngô Kiến Huy... đã đặt vé bay tới Phú Quốc khi không thể nén được sự tò mò trước show diễn được cho là chưa từng có tiền lệ này. Hàng nghìn lightstick được thắp sáng trong đêm ra mắt show diễn, cùng với hiệu ứng ánh sáng, laser, lửa, nước và pháo hoa, tạo nên một "bữa tiệc" đa giác quan và đầy cảm xúc. Đặc biệt, 5 màn diễn có sự xuất hiện của các diễn viên quốc tế trình diễn vũ đạo, cà kheo, bật nhảy, lộn nhào... đã khiến du khách vỡ òa cảm xúc, khán đài rộn vang tiếng pháo tay và reo hò.  Phú Quốc trở thành hòn đảo duy nhất trên thế giới có show trình diễn nghệ thuật đa phương tiện kết hợp pháo hoa hàng đêm N.A Chia sẻ cảm xúc phấn khích sau khi trải nghiệm show, Lera, du khách Kazakhstan cho biết: "Tôi cảm thấy thực sự choáng ngợp và quá bất ngờ khi được trải nghiệm show diễn này trong chuyến đi Phú Quốc. Da gà tôi nổi hết lên ở từng phân cảnh. Riêng phần pháo hoa ở cuối khiến cảm xúc vỡ oà. Thậm chí tôi đã khóc vì quá phấn khích". Không chỉ là show diễn có tổng kinh phí đầu tư lớn nhất của Sun Group, Nụ hôn của biển cả còn là tác phẩm khắc họa rõ nét nhất sứ mệnh "Làm đẹp những vùng đất" của Tập đoàn Sun Group. Sự ra mắt của show Nụ hôn của biển cả, kết hợp cùng Cầu Hôn, chợ đêm Vui Phết, hứa hẹn đưa Phú Quốc trở thành một điểm đến bốn mùa sôi động và trở thành hòn đảo duy nhất trên thế giới có show trình diễn nghệ thuật đa phương tiện kết hợp pháo hoa hàng đêm.