 Thị trường khách du lịch lớn nhất của Nha Trang là Hàn Quốc, Trung Quốc và Nga đang hồi phục tích cực.  Theo Công ty CP Nhà ga quốc tế Cam Ranh, trong năm 2023, nhà ga này đã  phục vụ 16.000 chuyến bay với gần 2,4 triệu lượt khách. Trong đó, thị trường khách Hàn Quốc tăng trưởng gấp 1,7 lần so với năm 2019. Hiện nay, có 21 hãng hàng không mở đường bay quốc tế từ Hàn Quốc, Trung Quốc, Kazakhstan, Thái Lan, Đài Loan… đến Cam Ranh. Phát biểu tại buổi lễ tri ân do Nhà ga quốc tế Cam Ranh tổ chức tối qua (26.12), Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa Nguyễn Tấn Tuân đã ghi nhận sự đóng góp của Công ty CP Nhà ga quốc tế Cam Ranh đối với ngành du lịch của tỉnh, nhất là trong việc khôi phục các thị trường khách quốc tế.  “Mục tiêu của tỉnh trong năm 2024 sẽ đón 9 triệu lượt khách du lịch, trong đó có 3 triệu lượt khách quốc tế. Tôi hy vọng và tin tưởng, thời gian tới, Công ty CP Nhà ga quốc tế Cam Ranh sẽ phối hợp cùng ngành du lịch tỉnh để kết nối, mở thêm nhiều đường bay quốc tế đến với Khánh Hòa, thúc đẩy du lịch tỉnh tiếp tục phục hồi và phát triển”, ông Nguyễn Tấn Tuân kỳ vọng.  Bên cạnh đó, Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa cũng cảm ơn Tập đoàn Liên Thái Bình Dương (IPP) đã tài trợ kinh phí để lập quy hoạch Khu kinh tế Vân Phong, ủng hộ kinh phí chống dịch Covid-19; chia sẻ thêm về một số thành tựu kinh tế - xã hội của tỉnh trong năm 2023 cũng như định hướng phát triển của thời gian tới.   Ông Johnathan Hạnh Nguyễn - Chủ tịch Tập đoàn Liên Thái Bình Dương (IPP) phát biểu khai mạc lễ tri ân Ông Johnathan Hạnh Nguyễn - Chủ tịch IPP, Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty CP Nhà ga quốc tế Cam Ranh nhìn nhận sự hồi phục của lượng khách năm 2023 còn khá khiêm tốn so với mức tăng trưởng của 2019. Tuy nhiên, thành công đó đã mở ra những cơ hội mới, tiếp thêm niềm tin để công ty hướng đến những thị trường khách mới.  Hiện nay, hai thị trường truyền thống là Trung Quốc và Nga đã bắt đầu hồi phục trở lại với nhiều tín hiệu tích cực. Các chiến dịch marketing đến các thị trường mới như các quốc gia vùng Trung Á cũng giúp việc nhận diện thương hiệu điểm đến Khánh Hòa, Nha Trang, Cam Ranh ngày càng rõ nét trên bản đồ du lịch khu vực châu Á và thế giới.  “Bước sang năm 2024, mục tiêu của công ty không chỉ là tiếp tục đi đầu trong việc cung cấp dịch vụ sân bay đẳng cấp hàng đầu Việt Nam mà còn đưa dịch vụ của công ty tiệm cận với tiêu chuẩn của các sân bay 5 sao trong khu vực châu Á và thế giới. Qua đó, phát triển thêm nhiều đường bay ra những thị trường mới và nhiều phân khúc khách hàng cao cấp hơn, góp phần thúc đẩy sự phát triển của du lịch tỉnh Khánh Hòa”, ông Johnathan Hạnh Nguyễn chia sẻ. Trình diễn trang phục truyền thống của các quốc gia có đường bay kết nối đến Cam Ranh, Khánh Hòa Nhân dịp này, Công ty CP Nhà ga quốc tế Cam Ranh cũng đã tặng kỷ niệm chương cho 13 hãng hàng không có đường bay quốc tế đến Cam Ranh, 2 công ty đại diện và 2 công ty dịch vụ mặt đất. Đặc biệt, gia đình ông Johnathan Hạnh Nguyễn và Công ty CP Nhà ga quốc tế Cam Ranh đã tặng 3 tỉ đồng cho quỹ “Vì người nghèo” tỉnh Khánh Hòa.