 Là một trung tâm kinh tế hàng đầu Trung Quốc, Thượng Hải hiện lên trong mắt du khách rực rỡ với muôn vàn ánh đèn mang theo hơi thở của nhịp sống đô thị hiện đại cùng nhiều điểm du lịch thú vị đáng ghé thăm.   Thượng Hải được biết đến là thành phố hiện đại và phát triển bậc nhất của Trung Quốc, nổi tiếng với nhiều tòa nhà cao tầng bên cạnh những kiến trúc cổ mang dấu ấn thời gian vẫn còn lưu lại. Đến với Thượng Hải, du khách sẽ được trải nghiệm từ bất ngờ này sang bất ngờ khác của một đô thị rực rỡ ánh đèn và ngập tràn sức sống bên bờ sông Hoàng Phố. Dọc theo bờ sông Hoàng Phố là bến Thượng Hải - biểu tượng của phố cảng - từng là đề tài màu mỡ trong điện ảnh và âm nhạc Trung Quốc. Bến Thượng Hải không chỉ mang giá trị giao thương trọng yếu, mà còn biểu trưng cho dấu ấn thăng trầm của phố cảng suốt chiều dài lịch sử. Bến Thượng Hải cách Sân bay quốc tế Phố Đông Thượng Hải hơn 40 phút đi taxi. Tuy nhiên, hiện tại với hệ thống tàu điện phát triển ở Thượng Hải thì bạn có thể lựa chọn đi tàu điện ngầm vì thời gian di chuyển tương đương taxi, nhưng chi phí lại thấp hơn khá nhiều.  Bến Thượng Hải nổi tiếng vẫn còn vẹn nguyên nét đẹp hoài cổ của thời gian Nếu bờ Tây sông Hoàng Phố chứng kiến những thăng trầm của lịch sử thì phía bên kia sông, Phố Đông là minh chứng cho sự phát triển vượt bậc của thành phố Thượng Hải phồn vinh.  Thành phố Thượng Hải rực rỡ ánh đèn bên bờ sông Hoàng Phố Đối diện với Bến Thượng Hải nổi danh, khu Phố Đông ở bên kia sông có rất nhiều địa điểm thú vị để khám phá. Ngay cả quá trình bắt đầu đi từ bên này sông sang bên kia, bạn cũng đã được trải nghiệm màn trình diễn ánh sáng đặc sắc của Bund Sightseeing Tunnel. Đây là đường hầm ánh sáng đặc biệt nối liền hai bờ Đông - Tây con sông Hoàng Phố được thiết kế để mang đến bữa tiệc thị giác đặc biệt cho du khách. Từ bến Thượng Hải, bạn chỉ cần mất chừng 5 phút đi bộ là đã có mặt tại cửa ga tàu điện ngầm độc đáo này. Các hiệu ứng âm thanh và ánh sáng cùng thiết kế khoang tàu với tầm nhìn 360 độ chắc chắn sẽ mang đến cho bạn trải nghiệm thị giác khó quên.  Bund Sightseeing Tunnel với màn trình diễn ánh sáng lạ mắt mang lại ấn tượng thị giác đặc biệt Qua đến bên Phố Đông, bạn sẽ gặp ngay tháp truyền hình Minh Châu Phương Đông, biểu tượng đặc trưng của thành phố Thượng Hải, luôn xuất hiện trên mỗi bộ phim truyền hình. Được hoàn thành vào năm 1995, công trình có độ cao 468 m và là một trong những công trình cao nhất Trung Quốc suốt 14 năm liên tục, trước khi bị soán ngôi bởi tháp Trung tâm Tài chính Thế giới Thượng Hải.  Nếu đi taxi, bạn chỉ cần mất 6 phút để đi từ Bến Thượng Hải đến tòa tháp biểu tượng của thành phố này.  Tháp truyền hình Minh Châu Phương Đông là biểu tượng tự hào của Thượng Hải trong nhiều năm Tiếp tục 6 phút đi xe taxi từ tháp truyền hình Minh Châu Phương Đông về phía Đông Nam, bạn sẽ bắt gặp Bảo tàng Khoa học và Công nghệ Thượng Hải, điểm đến lý tưởng cho những người đam mê lĩnh vực công nghệ kỹ thuật. Những bộ sưu tập trưng bày trong bảo tàng sẽ không khỏi khiến bạn trầm trồ bởi những phát kiến hàng đầu. Với diện tích 68.000m² và có khả năng đón 2-3 triệu du khách tham quan mỗi năm, bảo tàng là điểm đến thú vị để bạn khám phá và học hỏi những bước tiến vượt bậc của nền công nghệ Trung Quốc.  Bảo tàng Khoa học và Công nghệ Thượng Hải - điểm đến tuyệt vời để khám phá và học hỏi Từ khu vực bảo tàng, bạn có thể ghé thăm nhiều địa điểm thú vị khác như Thủy cung Đại dương Thượng Hải, Vương quốc côn trùng tự nhiên Thượng Hải,…  Đến Thượng Hải giờ đây dễ dàng hơn bao giờ hết khi bạn có thể bay thẳng từ TP.HCM với 7 chuyến bay Vietjet mỗi tuần, thời gian bay chỉ hơn 4 tiếng. Từ sân bay Phố Đông, Thượng Hải, du khách có thể di chuyển tới nhiều điểm đến khác dễ dàng bằng các phương tiện công cộng hoặc xe ô tô, tàu… Lên kế hoạch sớm và săn vé khuyến mãi 0 đồng (chưa bao gồm thuế, phí) của Vietjet tại website, ứng dụng điện thoại Vietjet là lời khuyên hữu ích nữa dành cho những ai mê mẩn vẻ đẹp của thành phố đông dân, nhộn nhịp hàng đầu Trung Quốc và mơ ước biến ước mơ thành hiện thực.  Vietjet khởi động mùa lễ hội với triệu vé bay nội địa và quốc tế từ 0 đồng (chưa bao gồm thuế, phí), liên tục trong 7 ngày đêm, từ 12h00 ngày 6.12 đến 23h59 ngày 12.12.2023, áp dụng cho tất cả đường bay nội địa và quốc tế. Đặc biệt, từ ngày 15.12.2023, Vietjet dành tặng evoucher bay đến 500.000 đồng (tùy theo điều kiện và điều khoản) áp dụng cho lần bay tiếp theo, chi tiết tại evoucher.vietjetair.com. Hành khách có thể đặt trước các món ăn nóng tươi ngon cùng nhiều đồ uống giải khát để thưởng thức trên chuyến bay ngay sau khi hoàn tất đặt vé để nhận ngay 30% ưu đãi.  