 Không chỉ đẹp rực rỡ với những loài hoa đua nhau khoe sắc, mùa xuân Thượng Hải còn đậm chất thơ với hình ảnh những con kênh xanh xanh dịu dàng nép mình giữa đôi hàng liễu xanh rủ bóng.  Người ta hay nhắc đến Giang Nam như một biểu tượng sắc đẹp xa xưa. Nơi đó có Tây Thi - một trong tứ đại mỹ nhân; có các lâm viên cổ kính hay những ngôi nhà mang nét kiến trúc độc đáo bao quanh con sông uốn lượn. Tại vùng đất này, Thượng Hải là điểm đến được du khách nhắc tới và ghé thăm nhiều nhất bởi sự giao thoa đặc biệt giữa hơi thở hiện đại và nét cổ kính vượt thời gian. Mùa xuân ở Thượng Hải càng thêm đặc biệt khi sắc màu những bông hoa biến thành phố hiện đại này trở nên lãng mạn hơn bao giờ hết. Mùa xuân khởi đầu khi muôn hoa đua nở. Tại Thượng Hải, mùa xuân không chỉ mang đến không khí dễ chịu với tiết trời mát mẻ, lượng mưa vừa phải, mà còn là mùa trăm hoa đua nở từ anh đào, cải vàng đến mộc lan… Anh đào tại Thượng Hải mang vẻ đẹp riêng với sắc hồng thanh tao, lãng mạn. Những cánh hoa bung nở, phủ kín một khoảng trời đủ khiến du khách thập phương ngẩn ngơ từ cái nhìn đầu tiên. Đắm mình trong không khí mùa xuân, thong thả dạo bước dưới "cơn mưa anh đào" bay bay sẽ khiến bạn thấy như lạc vào một bức tranh xuân đa sắc.  Thượng Hải vào xuân thêm rực rỡ với sắc anh đào bung nở Ảnh: SeasonsYear.com, Smile4Travel Một trong các điểm ngắm anh đào lý tưởng tại Thượng Hải là công viên Cố Thôn (quận Bảo Sơn). Nơi đây có hơn 1 vạn cây hoa anh đào, một số cây cổ thụ đã có tuổi đời hơn 50 năm. Từ giữa tháng 3 đến tháng 4, công viên Cố Thôn thường diễn ra lễ hội hoa anh đào quy mô lớn, thu hút lượng nhiều du khách ghé thăm. Cùng với anh đào, mùa xuân Thượng Hải cũng là thời điểm hoa mộc lan, ngọc lan đua nhau khoe sắc, mang theo vẻ kiêu sa cùng mùi hương quyến rũ, khiến mọi nẻo đường Thượng Hải đậm chất thơ. Trong khi đó, du khách đến quận Phụng Hiền ở ngoại ô Thượng Hải sẽ được đắm chìm trong biển hoa cải vàng rực rỡ. Những vạt cải vàng nở rộ dưới nắng xuân ấm áp mang đến xúc cảm khó quên cho bất cứ ai ghé thăm.  Mùa xuân Thượng Hải thêm phần tươi đẹp với sắc hoa bung nở Ảnh: SliverKris Mùa xuân Thượng Hải với tiết trời dịu mát, bầu trời trong xanh là thời điểm lý tưởng để ghé thăm các cổ trấn nghìn năm. Các cổ trấn nổi tiếng tại Tô Châu, Hàng Châu hay Ô Trấn là những cái tên nức tiếng và rất dễ di chuyển từ Thượng Hải. "Trên có thiên đàng, dưới có Tô - Hàng" là lời ngợi ca mà người Trung Quốc dành cho Tô Châu và Hàng Châu. Nếu Tô Châu khiến du khách ngỡ ngàng trước rất nhiều cầu đá cổ kính, chùa chiền và khu vườn đẹp tựa thước phim cổ trang, thì Hàng Châu bên bờ Tây Hồ thơ mộng sẽ khiến bạn trải qua mọi cung bậc cảm xúc từ ấn tượng đến vỡ òa.  Từ Thượng Hải, du khách dễ dàng di chuyển đến Tô Châu, Hàng Châu Trong khi đó, Ô Trấn được mệnh danh là một trong những cổ trấn đẹp nhất tại Trung Quốc. Ô Trấn quyến rũ lòng người bằng vẻ đẹp non nước hữu tình, với căn nhà cổ ven sông, con thuyền nhỏ đậu bến trong màn sương mờ ảo. Trải qua nghìn năm, cổ trấn này vẫn lưu giữ được nét mộc mạc và cổ kính, được ví như "Venice phương Đông". Để đến với các cổ trấn xinh đẹp này, du khách có thể di chuyển từ Thượng Hải bằng tàu thủy, xe buýt hay tàu lửa cao tốc, thời gian dao động trong khoảng 30 phút đến 3 tiếng tùy điểm đến và phương tiện. Trước đây, du khách Việt muốn đến với Thượng Hải thường phải bỏ ra nhiều chi phí, nhất là vé máy bay vì không có nhiều sự lựa chọn. Nhưng giờ đây, hành trình bay thẳng đến Thượng Hải trở nên đơn giản hơn bao giờ hết với đường bay thẳng từ TP.HCM của Vietjet, các tín đồ xê dịch Việt đã có thể dễ dàng đặt chân đến Thượng Hải thơ mộng với những chiếc vé khuyến mãi 0 đồng (chưa bao gồm thuế, phí).   Chỉ với 4 giờ bay thẳng chặng TP.HCM - Thượng Hải, bạn sẽ được hòa mình vào vẻ đẹp nên thơ của vùng sông nước thơ mộng, hữu tình.