 Tàu biển Zhao Shang Yi Dun chở 600 du khách đã cập cảng tàu khách quốc tế Hạ Long (Quảng Ninh) đưa đoàn khách đi du xuân và tham quan Di sản thiên nhiên thế giới vịnh Hạ Long.  Ngày 13.2 (tức ngày mùng 4 tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024), Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long đã đón 600 vị khách trên tàu biển Zhao Shang Yi Dun tới du xuân và tham quan Di sản sản thiên nhiên thế giới vịnh Hạ Long. Du khách Trung Quốc hào hứng nhận lì xì may mắn, hoa hồng sau khi cập Cảng tàu quốc tế Hạ Long LÃ NGHĨA HIẾU Đây là chuyến tàu biển du lịch quốc tế đầu tiên cập Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long trong năm mới Giáp Thìn 2024.  Khi đoàn khách Trung Quốc tới Hạ Long, lãnh đạo Sở Du lịch Quảng Ninh và Cảng tàu đã tặng hoa chào đón đoàn khách "xông cảng". Các vị khách Trung Quốc chia sẻ, chọn khởi hành du xuân vịnh Hạ Long ngay năm mới, họ kỳ vọng chuyến xuất hành sẽ mang tới may mắn cả năm. Du khách hào hứng trước sự đón tiếp nồng hậu LÃ NGHĨA HIẾU Ông Zheng Xiaoqing (du khách Trung Quốc) cho biết rất hào hứng với chuyến đi này và cảm thấy như đang ở quê nhà khi vừa bước chân xuống cảng đã được tặng hoa, chào đón nồng nhiệt.  "Thời tiết hôm nay rất dễ chịu, không khí mát, có nắng nhẹ.  Chuyến du xuân Hạ Long chắc chắn sẽ là trải nghiệm thú vị với gia đình tôi", ông Zheng Xiaoqing chia sẻ. Ngay sau khi cập Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long, đoàn du khách đã tỏa đi tham quan vịnh Hạ Long, một số điểm du lịch ở TP.Hạ Long như: Khu vui chơi giải trí Sun World Halong Complex, Bảo tàng Quảng Ninh, Thủy phi cơ Tuần Châu... Theo lịch trình, tàu biển Zhao Shang Yi Dun sẽ rời Hạ Long lúc 17 giờ 30 cùng ngày để du hành tới các điểm du lịch nổi tiếng khác của Việt Nam. Những vị khách Trung Quốc thích thú trước màn múa lân sư rồng tại cảng tàu LÃ NGHĨA HIẾU Tàu biển Zhao Shang Yi Dun - con tàu du lịch cao cấp đầu tiên được ví như khách sạn nổi trên đại dương của "quốc gia tỉ dân" đã đăng ký chạy định tuyến, cập Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long với tần suất trung bình 4 lần/tháng (tính từ tháng 12.2023 đến hết tháng 2.2024).  Theo lịch đăng ký, tàu biển mang quốc tịch Trung Quốc này sẽ tiếp tục đưa khách du lịch đến với Hạ Long vào ngày 20 - 27.2 tới.  Ngoài ra, cũng trong tháng 2, siêu tàu khách Celebrity Solstice chở gần 3.000 khách sẽ quay trở lại Hạ Long 2 lần, dự kiến vào ngày 17 - 22.2. Giám đốc Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long, ông Phạm Văn Hiệp, chia sẻ: "Mùa tàu biển quốc tế kéo dài tới tháng 4. Chúng tôi luôn sẵn sàng cơ sở hạ tầng tốt nhất, dịch vụ chất lượng nhất để chào đón du khách quốc tế quay trở lại Việt Nam. Đây là những tín hiệu tích cực cho thấy sự phục hồi trở lại của dòng khách chất lượng cao, du ngoạn bằng đường biển". Gia đình ông Zheng Xiaoqing lựa chọn vịnh Hạ Long là điểm đến đầu tiên trong năm mới Giáp Thìn 2024 với hy vọng đem lại sự may mắn LÃ NGHĨA HIẾU Như vậy, tính từ cuối tháng 12.2023 đến nay, khách quốc tế quay trở lại Hạ Long qua đường tàu biển tương đối ổn định, bên cạnh đó là các đoàn khách nội địa tranh thủ đi thăm vịnh Hạ Long mùa xuân. Việc tàu biển quốc tế đưa 600 khách du lịch Trung Quốc đến Hạ Long trong ngày mùng 4 tết Nguyên đán là tín hiệu tích cực dịp đầu năm mới Giáp Thìn cho du lịch Quảng Ninh.  Tàu biển Zhao Shang Yi Dun cập Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long với tần suất trung bình 4 lần/tháng, tính từ tháng 12.2023 đến hết tháng 2.2024 LÃ NGHĨA HIẾU Theo Sở Du lịch Quảng Ninh, dự kiến trong năm 2024, lượng khách du lịch đường biển đến với Hạ Long sẽ phục hồi hơn so với năm 2023, với gần 60 chuyến tàu biển đã đăng ký cập Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long.  Trong khi đó, lượt khách nội địa và khách du lịch đường bộ ghé thăm Quảng Ninh để tham quan vịnh Hạ Long và các điểm du lịch, vui chơi giải trí khác sẽ tiếp tục đà tăng trưởng ổn định, một tín hiệu tích cực đầu năm mới cho mục tiêu đón 17 triệu lượt khách trong năm 2024, trong đó có 3 triệu khách quốc tế của tỉnh Quảng Ninh.