 UBND  tỉnh Quảng Bình  cho phép Vườn Quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng liên kết với Công ty Chua me đất (Oxalis) tiếp tục khai thác sản phẩm du lịch “Hang Va - hang Nước Nứt - những trải nghiệm khác biệt” sau thời gian khai thác thử nghiệm từ 2018.  Ngày 13.12, UBND tỉnh Quảng Bình cho biết đã có văn bản cho phép Ban quản lý Vườn Quốc gia Phong Nha- Kẻ Bàng liên kết với Công ty TNHH MTV Chua Me Đất, tiếp tục khai thác sản phẩm “Hang Va - hang Nước Nứt - những trải nghiệm khác biệt”. Thời gian tiếp tục khai thác là từ ngày 15.12.2023 cho đến khi đề án du lịch sinh thái, nghỉ dưỡng, giải trí Vườn quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng giai đoạn 2021 - 2030 được phê duyệt. Theo UBND Quảng Bình, sản phẩm du lịch sinh thái “Hang Va - hang Nước Nứt - những trải nghiệm khác biệt” được giới hạn trong phân khu bảo vệ nghiêm ngặt 2 của Vườn quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng. Đây là tour du lịch khám phá thiên nhiên kết hợp với tham quan hang động. Bên trong hang Va OXALIS Tour thám hiểm Hang Va - hang Nước Nứt đón khách hạn chế trong thời gian từ tháng 1 đến hết tháng 8. Ngoài chương trình tham quan 1 ngày (chỉ tham quan hang Nước Nứt), sản phẩm du lịch “Hang Va - hang Nước Nứt - những trải nghiệm khác biệt” có chương trình tham quan 2 ngày 1 đêm (tham quan hang Nước Nứt và hang Va) theo quy định của tỉnh. Đây là sản phẩm du lịch mạo hiểm được xếp vào bậc thấp nhất về độ khó trong nhóm du lịch chung với tour thám hiểm hang động lớn nhất thế giới Sơn Đoòng, nhằm đáp ứng nhu cầu trải nghiệm, khám phá và chinh phục kỳ quan thiên nhiên trong Di sản thế giới Phong Nha - Kẻ Bàng của du khách khi đến với Quảng Bình.