 Đến với khu du lịch Sun World Ba Na Hills dịp Tết Nguyên đán Giáp Thìn, du khách sẽ được hòa mình vào không gian đại tiệc sắc màu với muôn hoa rực rỡ, nhiều hoạt động và trải nghiệm độc đáo mừng năm mới trong Lễ hội Mùa xuân năm 2024.  Với chủ đề “Hội ngộ muôn sắc hoa”, Lễ hội Mùa xuân năm 2024 kéo dài từ 20.1 -  31.3, đem đến cho du khách vô vàn trải nghiệm thú vị, mới mẻ và hấp dẫn trong những ngày đầu năm mới Giáp Thìn. Du khách check-in với hoa đào chuông tại Sun World Ba Na Hills Đến với khu du lịch trên đỉnh Bà Nà dịp này, du khách sẽ được lạc bước vào không gian mùa xuân rực rỡ và thưởng thức đại tiệc sắc màu với muôn hoa rực rỡ như: tulip, hoa hồng, cẩm tú cầu, hướng dương... Đặc biệt, sự khoe sắc của những cây hoa đào chuông, loài hoa biểu tượng của Bà Nà vào mùa xuân cũng góp phần tạo nên sức hút riêng và gia tăng sức hấp dẫn cho khu du lịch Sun World Ba Na Hills. Dịp này, miền tiên cảnh Sun World Ba Na Hills cũng được “khoác áo mới” với những đại cảnh, tiểu cảnh rực rỡ sắc xuân, những cây sưa được diện “áo đỏ” cùng những chiếc lồng đèn xinh xắn mang hương sắc tết cổ truyền len lỏi khắp ngõ ngách của khu du lịch. Đặc biệt, du khách sẽ được chiêm ngưỡng hơn 100.000 bông hoa tulip rực rỡ với hơn 10 loại khác nhau, tập trung ở khu vực đài phun nước và con đường Carnival đi qua lâu đài. Tại khu vực đài phun nước, ngoài những tiểu cảnh, đại cảnh mang hương sắc mùa xuân, du khách còn được gặp gỡ, check-in  với những mô hình thiên thần mùa xuân chỉ có trong cổ tích, mô phỏng những loài hoa trên đỉnh Bà Nà. Tất cả tạo nên một bức tranh mùa xuân tươi vui, rạng rỡ và hứa hẹn đem đến cho du khách những khoảnh khắc sum họp đáng nhớ dịp đầu năm mới. Ngoài ra, du khách trong nước và quốc tế đến Bà Nà trong những ngày đầu xuân sẽ được trải nghiệm không gian văn hóa tết cổ truyền Việt Nam với hình ảnh bánh chưng, pháo đỏ, mâm ngũ quả, hoa đào hay những trò chơi dân gian đậm đà bản sắc Việt tại vườn Hội An, trải nghiệm gói bánh chưng ngày tết tại nhà hàng Beer Plaza, thưởng thức những món ăn thuần Việt, mâm cơm cổ truyền tại các nhà hàng Buffet Beer Plaza, Bốn Mùa. Điểm nhấn của Lễ hội Mùa xuân 2024 là chuỗi các chương trình nghệ thuật đặc sắc mừng xuân Giáp Thìn vừa mang đậm nét văn hóa truyền thống Việt Nam, vừa mang âm hưởng nghệ thuật châu Âu hiện đại diễn ra nhiều nơi tại khu du lịch, đem đến những giây phút thư giãn tuyệt vời cho du khách. Với định hướng mang Việt Nam ra thế giới, những bản hòa tấu đặc sắc lần đầu tiên được Sun World Ba Na Hills mang đến cho khu khách khi vừa đặt chân tới vườn Hội An. Dịp này, du khách đến Bà Nà sẽ được chiêm ngưỡng hơn 100.000 bông hoa tulip rực rỡ Show diễn chính mang chủ đề “Bản giao hưởng mùa xuân” sẽ diễn ra tại khu vực Quảng trường Nhật thực với hai suất diễn mỗi ngày (11 giờ 20 và 13 giờ 20). Du khách sẽ được thưởng thức những vũ điệu vui nhộn, quyến rũ và những giai điệu mang âm hưởng mùa xuân đầy vui tươi, rộn rã. Những loài hoa đặc trưng trên đỉnh núi chúa tụ hội về mang đến một khung cảnh thật nên thơ mùa xuân. Bên cạnh đó, tại đây, du khách sẽ cùng những nghệ sĩ nước ngoài hóa thân thành những nàng tiên, chàng tiên mùa xuân trong điệu nhảy dây cầu vồng đặc sắc.  Ngoài ra, tại khu vực sân khấu vườn hoa và đường Carnival đi sang lâu đài sẽ có những màn trình diễn đường phố như tiết mục nhân tượng, accordion hay saxophone… Đến thăm Sun World Ba Na Hills dịp này, du khách sẽ có dịp trải nghiệm những nét văn hóa vốn chỉ có trong Tết cổ truyền của người Việt như: tục xin chữ cầu an đầu năm, tham gia các trò chơi dân gian tại vườn Hội An như: bịt mắt đập bóng, nhảy sạp, cầu kiều vui vẻ… Du khách check-in Sun World Ba Na Hills Ông Nguyễn Lâm An - Giám đốc Khu du lịch Sun World Ba Na Hills cho biết: “Chúng tôi đã ấp ủ và đầu tư chuẩn bị cho kế hoạch tết thật công phu và tỉ mỉ, với mong muốn mỗi khi năm hết tết về, du khách tới Sun World Ba Na Hills sẽ không chỉ thấy một diện mạo mới của khu du lịch, mà còn cảm nhận được đủ đầy những phong vị tết cổ truyền của Việt Nam, cũng như được thấy những giai điệu, âm sắc xuân từ nhiều quốc gia trên thế giới, vốn đã là đặc trưng rất riêng có của Bà Nà. Chúng tôi kỳ vọng, những trải nghiệm tết trên đỉnh Bà Nà sẽ đem tới cho du khách những xúc cảm tươi mới, sự thư thái để khởi đầu một năm mới thật an vui, hạnh phúc”. Kéo dài đến hết ngày 31.3, Lễ hội Mùa xuân 2024 còn mang đến những tiểu cảnh check in độc đáo trong dịp Lễ Tình yêu 14.2 hay Ngày quốc tế Phụ nữ 8.3, những bông hoa tươi thắm được bày bán trên đường phố, giúp du khách có thể tận tay trao yêu thương đến những người thân của mình ngay trên miền tiên cảnh Bà Nà.