 Từ hôm nay 8.2 (tức 29 tết), Khu du lịch Sun World Fansipan Legend (Sa Pa, Lào Cai) mở cửa trở lại đón khách sau thời gian đóng cửa bảo trì, rộn ràng không khí đón xuân bằng loạt lễ hội đặc sắc.  Mở cửa cáp treo từ 8.2 cùng chuỗi lễ hội rộn ràng đón xuân  Cụ thể, trong giai đoạn từ 8.2 (tức 29 tết) đến 11.2 (mùng 2), cáp treo Fansipan sẽ đón khách lên thưởng ngoạn nóc nhà Đông Dương từ 8 giờ 30 - 15 giờ 45 hàng ngày. Song song, hai tuyến tàu hỏa leo núi Mường Hoa và Fansipan sẽ lần lượt chạy từ 8 giờ 15 - 15 giờ 30 và 9 giờ - 16 giờ 15 hàng ngày.  Lễ hội Khèn hoa lại tái ngộ du khách thập phương lần thứ 6 với nhiều hoạt động, trải nghiệm mới mẻ, hấp dẫn  Đặc biệt, sau thời điểm Lễ hội Khèn hoa - Ngày hội các dân tộc và Hội xuân Mở cổng trời Fansipan chính thức khai mạc ngày 12.2 (tức mùng 3), cáp treo và tàu hỏa leo núi sẽ tăng cường thời gian hoạt động để đáp ứng nhu cầu "trẩy hội" tăng cao của du khách. Theo đó, trong giai đoạn 12 - 14.2, cáp treo Fansipan sẽ đón khách từ 7 giờ - 17 giờ 15 hàng ngày; tàu hỏa leo núi Mường Hoa chạy từ 6 giờ 45 - 17 giờ và tàu hỏa leo núi Fansipan vận hành từ 7 giờ 30 - 17 giờ 30 hàng ngày. Du khách sẽ được trải nghiệm các trò chơi dân gian tại Bản Mây  Không chỉ hoạt động hết công suất đối với các tuyến cáp treo, tàu hỏa để phục vụ nhu cầu di chuyển của du khách, dịp Tết Nguyên đán Giáp Thìn này, Khu du lịch Sun World Fansipan Legend sẽ tiếp tục ngập tràn trong không khí lễ hội đón tết vùng cao. Mở màn năm mới, Lễ hội Khèn hoa sẽ lần thứ 6 được tổ chức với nhiều hoạt động và trải nghiệm độc đáo đón chờ các vị khách bốn phương. Điểm nhấn của Lễ hội Khèn hoa năm nay là chương trình "Ngày hội các dân tộc" với chuỗi 5 lễ hội đặc sắc kéo dài từ 13.2 - 9.3, đại diện cho các dân tộc thiểu số: Mông, Tày, Dao đỏ, Xa Phó, Giáy.  Một gian nhà của dân tộc Dao đỏ tại Bản Mây  Cùng ngày 12.2 (tức mồng 3 tết), Hội xuân Mở cổng trời Fansipan 2024 cũng sẽ diễn ra với nhiều hoạt động ý nghĩa như: nghi lễ mở cổng trời, dâng hoa, tắm Phật, viết lời nguyện ước đầu năm mới, tụng kinh niệm Phật cầu quốc thái dân an và đặc biệt là nghi lễ dâng đăng linh thiêng tại khu vực Bảo An Thiền Tự - Ga đi cáp treo Fansipan vào mùng 5 tết. Đây là lần thứ 7 liên tiếp hoạt động văn hóa tâm linh ý nghĩa, được Phật tử và du khách chờ đón này được tổ chức. Trong không gian Sun World Fansipan Legend ngập tràn sắc hoa và đậm hơi thở mùa xuân, ở bất kỳ góc nào du khách cũng có thể "sáng tác" ngay bức hình check-in đậm chất tết.  Du khách chụp ảnh cùng hoa đào tại Sun World Fansipan Legend  Ngay khu vực cổng vào của Sun World Fansipan Legend sẽ là đại cảnh được kết bằng hàng ngàn bông cúc rực rỡ sắc màu thay cho ngàn chúc tài lộc hoan hỉ, phúc khí dồi dào và sức khỏe tràn đầy dành tặng du khách.  Trong khi, tại khu vực cổng Tam quan Chùa Hạ, mô hình bánh xe Pháp luân - một biểu tượng của sự may mắn và tốt lành sẽ được các nghệ nhân khéo léo kết bằng 3.000 bầu sen đá đại diện cho 3.000 cõi đại thiên thế giới trong Phật giáo truyền đi thông điệp may mắn, tốt lành đến với tất cả du khách, Phật tử dịp năm mới. Tại khu vực đài phun nước chùa Trình, 368 bầu hoa các loại tượng trưng cho tài - lộc - phát, thác hoa cùng mô hình hũ vàng, thỏi vàng, đồng tiền đã được các nghệ nhân khéo léo tạo hình sẽ thay cho lời chúc sung túc, no đủ và tài lộc cả năm. Trò chơi bịt mắt bắt dê được tái hiện tại không gian Bản Mây thu hút đông đảo du khách  Ấn tượng nhất là khu vực Bản Mây dịp này sẽ ngập tràn không khí tết đậm chất văn hóa truyền thống của Tây Bắc. Dịp tết này, 3 ngôi nhà của dân tộc Giáy, Mông Xanh Điện Biên và nhà trình tường của dân tộc Hà Nhì đã được phục dựng công phu nhằm mang đến cho du khách những trải nghiệm văn hóa bản địa độc đáo và mới lạ. Du khách sẽ bắt gặp góc nghệ nhân dệt khăn Piêu dân tộc Thái với nhiều màu sắc bắt mắt hay trầm trồ trước một gian nhà tràn ngập sắc đỏ chủ đạo của dân tộc Dao đỏ và tận mắt chứng kiến các nghệ nhân trổ tài làm trống nêm. Lễ hội Pút Tồng của dân tộc Dao đỏ  Cũng tại đây, nhiều lễ hội truyền thống cũng được tái hiện sinh động như: Lễ hội Gầu Tào của dân tộc Mông (13 - 14.2); Lễ hội Lồng Tồng của dân tộc Tày (17 - 18.2); Lễ hội Pút Tồng của dân tộc Dao đỏ (24 - 25.2); Lễ hội Quét Làng của dân tộc Xa Phó ( 2 - 3.3); Lễ hội Roóng Poọc của dân tộc Giáy (9 - 10.3). Một Bản Mây ngập sắc hoa cúc, lan, mai, đào và mỗi nhà sàn lại mang một nét văn hóa riêng, một bản sắc riêng của các dân tộc thiểu số hứa hẹn sẽ là điểm đến được nhiều du khách tò mò tìm đến và say mê vì những câu chuyện văn hóa thú vị. Một nghệ nhân người dân tộc Dao đỏ làm nghề trống nêm truyền thống nhiều đời  Dịp này, nhiều phong tục truyền thống, các trò chơi dân gian của các dân tộc sẽ được tái hiện để đem đến không khí vui tươi rộn ràng như: dựng cây Nêu, tục bắt vợ của người Mông; hoạt động Chầu Then của người Tày; lễ cúng và các điệu múa, hát giao duyên, hát đồng dao của dân tộc Xa Phó; các điệu múa xòe và tục nhuộm trứng của dân tộc Giáy, tiết mục múa khèn đặc sắc của Người Mông… Đại tượng Phật bằng đồng ở độ cao hơn 3.000m tại Sunworld Fansipan Legend Tô Bá Hiếu Không chỉ tham quan, vãn cảnh, tại Sun World Fansipan Legend, du khách, Phật tử cũng sẽ được tham gia vào nhiều các hoạt động tâm linh ý nghĩa: chiêm bái đảnh lễ trước đại tượng Phật A Di Đà, tượng Quan Thế Âm Bồ Tát, đường La Hán với 18 bức tượng La Hán bằng đồng, tháp chuông, Kim Sơn Bảo Thắng Tự… Tất cả sẽ tạo nên một hành trình du xuân vừa vui vẻ, hân hoan vừa để tâm hồn thêm thanh tịnh, chờ đón một năm mới an lành, may mắn, rực rỡ.