 Hơn 300.000 cây mai anh đào khoe sắc đúng dịp xuân về, giúp Măng Đen vốn đã thơ mộng lại càng trở nên lung linh hơn.  Cuối đông, TT.Măng Đen (H.Kon Plông, Kon Tum) se lạnh. Màn sương mù như bức màn voan trắng xóa phủ lên đất trời. Trong khung cảnh mờ ảo đó, sắc hồng của hoa mai anh đào như nhuộm thắm cả đất trời. Măng Đen khoác lên mình lớp áo hồng ngập tràn sức sống TRANG ANH Vẻ đẹp nhẹ nhàng, yên bình của từng cánh hoa mai anh đào trong gió thôi thúc người dân và du khách đến với Măng Đen để được đắm say trong vẻ đẹp ngọt ngào của hoa... Vẻ đẹp dịu dàng, yên bình của hoa mai anh đào TRANG ANH Ở độ cao trên 1.200m so với mực nước biển, Măng Đen có nhiệt độ trung bình từ 16 - 20 độ C. Đây là điều kiện thuận lợi cho việc trồng các loại hoa, đặc biệt là hoa anh đào. Từ năm 2008 đến nay, toàn H.Kon Plông đã trồng khoảng hơn 300.000 cây hoa mai anh đào. Ngoài việc giao cho các đơn vị triển khai trồng hoa, H.Kon Plông còn hỗ trợ giống cho người dân tự trồng dọc các tuyến đường ở TT.Măng Đen. Hoa mai anh đào mang một vẻ đẹp kiều diễm, vừa thanh cao lại vừa mỏng manh yếu đuối TRANG ANH Theo chu kỳ sinh trưởng, khoảng cuối đông, cây hoa mai anh đào sẽ rụng hết lá. Và chỉ 1 tháng ngủ đông, trên những cành cây trơ trụi như đã chết khô lại nhú ra những nụ hoa li ti, rồi nở bung, khoe sắc C.T.V Năm nay, hoa anh đào bung nở đúng dịp Tết Nguyên đán nên hứa hẹn sẽ thu hút du khách đến Măng Đen du xuân. Đây sẽ là điểm nhấn du lịch đặc sắc của tỉnh Kon Tum trong mùa xuân này TRANG ANH Chị Trần Thị Hiền, du khách đến từ Gia Lai, cho biết năm nào gia đình chị cũng đến Măng Đen để thăm thú cảnh đẹp và ngắm hoa mai anh đào. Khác với mọi năm, năm nay hoa nở đúng vào dịp đầu năm mới, cho bông đều, màu sắc đẹp. Sắc hồng của hoa mai anh đào nhuộm thắm cả đất trời TRANG ANH Ông Phạm Văn Thắng, Phó chủ tịch UBND H.Kon Plông, cho biết Ban Thường vụ Tỉnh ủy Kon Tum đã có chủ trương giao H.Kon Plông phát triển 1 triệu cây hoa anh đào trên trung tâm Măng Đen vào năm 2025, trở thành thủ phủ hoa anh đào. Hiện H.Kon Plông đã phát triển được 300.000 cây, tập trung hầu hết ở Măng Đen. Huyện đang phấn đấu trồng được 1 triệu cây hoa mai anh đào, đưa Măng Đen thành nơi nhiều hoa anh đào nhất cả nước. Năm 2008, H.Kon Plông bắt đầu đưa cây mai anh đào về trồng tại các địa điểm du lịch TRANG ANH Trên địa bàn H.Kon Plông hiện có khoảng hơn 300.000 cây mai anh đào TRANG ANH Hoa mai anh đào bung nở đúng dịp tết hứa hẹn sẽ thu hút du khách đến Măng Đen du xuân. TRANG ANH  