 Tạp chí du lịch hàng đầu thế giới Lonely Planet tháng 2 đã đề xuất 10 điểm đến hấp dẫn hàng đầu sau khi tốt nghiệp dành cho sinh viên trong năm 2024. Trong đó, kỳ nghỉ tại Việt Nam đứng thứ 5.  Theo Lonely Planet, lễ tốt nghiệp đánh dấu việc hoàn thành chương trình học và cũng là thời điểm bắt đầu giai đoạn tiếp theo của cuộc đời mỗi sinh viên. Vì thế, không gì "đã" hơn bằng việc có một kỳ nghỉ ăn mừng, một chuyến đi sau lễ tốt nghiệp đại học. Đây cũng là bước trải nghiệm thực tế cho các bạn trẻ khi bắt đầu giai đoạn tiếp theo của cuộc đời. Việt Nam đang là điểm đến được rất nhiều khách quốc tế ưa chuộng N.A Lonely Planet nhận định, "với phong cảnh đẹp và khí hậu ấm áp, giá cả phải chăng, kỳ nghỉ tại Việt Nam sẽ mang lại cơ hội cho các sinh viên vừa tốt nghiệp rời khỏi vùng an toàn của mình". Đến với Hà Nội, du khách sẽ ấn tượng với khung cảnh sầm uất của đường phố, các quán phở truyền thống đầy hấp dẫn. Tham quan vịnh Hạ Long - Di sản thiên nhiên thế giới được UNESCO công nhận, du khách có thể đi du thuyền chiêm ngưỡng những hòn đảo đá vôi khổng lồ với muôn hình vạn trạng, tận hưởng không khí đất trời tươi sáng với những làn gió biển mát lành. Ghé thăm TP.HCM nhộn nhịp, các tín đồ du lịch đừng quên dạo quanh các khu chợ truyền thống như chợ Bình Tây, hay dừng chân tham quan những ngôi đền, chùa, miếu cổ kính. Một trong những trải nghiệm đặc biệt thú vị khi đến với miền Nam chính là du ngoạn vùng Đồng bằng sông Cửu Long, xuôi theo từng con kênh nhỏ rợp bóng cây cối sum suê và tham quan những khu chợ nổi trên sông nổi tiếng như chợ nổi Cái Răng... Ngoài Việt Nam, Lonely Planet còn gợi ý 9 hành trình tốt nhất năm 2024 cho sinh viên tốt nghiệp, gồm: khám phá Mexico, chuyến đi xuyên nước Mỹ, chuyến đi khám phá Hy Lạp, hành trình khám phá Costa Rica, trải nghiệm thành phố New Orleans (Louisiana, Mỹ), trải nghiệm thành phố New York, hành trình khám phá Nam Phi, chuyến đi tới Iceland, trải nghiệm thành phố Florence (Ý).