 Sáng 17.11, Tổng Công ty Du lịch Sài Gòn (Saigontourist Group) và Tạp chí Doanh Nhân Sài Gòn đã tổ chức Lễ ký kết thỏa thuận hợp tác chiến lược giai đoạn 2023 - 2028.  Saigontourist Group và Tạp chí Doanh Nhân Sài Gòn đều trực thuộc UBND TP.HCM, việc ký kết thỏa thuận hợp tác được 2 đơn vị kỳ vọng sẽ phát huy lợi thế hợp tác, tích cực hỗ trợ lẫn nhau hoàn thành các nhiệm vụ trọng điểm được UBND TP.HCM giao. Theo thỏa thuận hợp tác, các nội dung và hoạt động hợp tác chiến lược giai đoạn 2023 -2028 tập trung vào ba lĩnh vực chính, gồm: hoạt động truyền thông, kết nối kinh doanh vào ngày 9 hàng tháng (chương trình 9thmonthly B2B); hoạt động truyền thông sự kiện và hợp tác cung cấp dịch vụ ưu đãi cho bạn đọc Tạp chí Doanh Nhân Sài Gòn.  Ông Trương Đức Hùng, Tổng giám đốc Saigontourist Group nhìn nhận, hợp tác giữa hai bên sẽ mang lại nhiều lợi ích thiết thực cho hai đơn vị, nền kinh tế TP.HCM, các địa phương liên kết và cộng đồng doanh nghiệp tại các địa phương.  Lãnh đạo 2 đơn vị ký kết hợp tác chiến lược giai đoạn 2023 - 2028 với sự chứng kiến của các đại biểu tham dự chương trình  Hoàng Lê Bảo "Sau ký kết, Saigontourist Group sẽ trở thành đơn vị đồng tổ chức, phối hợp cùng Tạp chí Doanh Nhân Sài Gòn nâng tầm các chương trình 9th monthly B2B với quy mô lớn hơn, nội dung đa dạng hơn, nhiều trải nghiệm hơn dành cho người tham gia. Chúng tôi sẽ bổ sung thêm các giá trị về thương hiệu địa điểm tổ chức sự kiện, chất lượng dịch vụ sự kiện và đội ngũ chuyên nghiệp, tận tâm cùng tham gia, đồng hành nhằm mang lại thành công cho các chương trình sắp tới", Tổng giám đốc Trương Đức Hùng chia sẻ. Ông Trần Hoàng, Tổng biên tập Tạp chí Doanh Nhân Sài Gòn cũng nhận xét, hợp tác với Saigontourist Group giúp Tạp chí Doanh Nhân Sài Gòn có thể triển khai ngay các hoạt động truyền thông xúc tiến thương mại tại các địa phương khác trong cả nước.  Theo Tổng biên tập Tạp chí Doanh Nhân Sài Gòn, từ hợp tác này, các doanh nghiệp tại TP.HCM khi tham gia 9th monthly B2B ở địa phương khác sẽ có cơ hội mở rộng thị trường, tiếp cận khách hàng tại nhiều khu vực. Ngược lại, doanh nghiệp tại các địa phương cũng có cơ hội kết nối, giao lưu hợp tác với các doanh nghiệp của TP.HCM và tỉnh thành khác. Tạp chí Doanh Nhân Sài Gòn là đơn vị khởi xướng đề xuất Ngày Doanh nhân Việt Nam 13.10 - ngày hội tôn vinh đội ngũ doanh nhân Việt Nam.  Chương trình truyền thông kết nối giao thương (9th monthly B2B) được tổ chức lần đầu tiên vào ngày 9.11.2022 tại khách sạn Rex Sài Gòn. Qua 1 năm tổ chức, 9th monthly B2B với 11 phiên kết nối và đồng hành của 32 hội, câu lạc bộ doanh nghiệp đồng hành triển khai, hơn 2.500 doanh nghiệp tham gia trưng bày, kết nối giao thương và đã có hàng trăm doanh nghiệp tìm được khách hàng tiềm năng ngay tại chương trình. 