 Festival hoa kiểng Sa Đéc (Đồng Tháp) lần đầu tiên tổ chức đã thu hút hơn 245.000 lượt khách, doanh thu du lịch ước đạt 98 tỉ đồng.  Tối 5.1, tại TP.Sa Đéc, UBND tỉnh Đồng Tháp tổ chức lễ bế mạc Festival hoa kiểng Sa Đéc lần thứ 1. Theo Ban tổ chức, ước tính  7 ngày diễn ra sự kiện Festival hoa kiểng Sa Đéc (30.12.2023 - 5.1.2024) đã đón tiếp hơn 245.000 lượt khách, trong đó có gần 2.000 khách quốc tế. Tổng doanh thu từ du lịch ước đạt 98 tỉ đồng.  Festival hoa kiểng Sa Đéc lần thứ 1 thu hút rất đông du khách đến làng hoa Sa Đéc và các điểm du lịch lân cận TRẦN NGỌC Thông qua lễ hội, nông dân trồng hoa Sa Đéc đã tiêu thụ tại chỗ khoảng 300.000 giỏ các loại, như: cúc mâm xôi, cúc đồng tiền, các loại cúc khác, cây trang trí nội thất, bon sai các loại... Giá cả ổn định, không tăng so với trước lễ hội, tạo điều kiện thuận lợi cho khách mua sắm. Ông Huỳnh Minh Tuấn, Phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp, Trưởng ban tổ chức Festival hoa kiểng Sa Đéc lần 1, nhận định thành công này là tiền đề quan trọng, gợi mở cho những định hướng lớn về việc nâng cao giá trị của ngành hàng hoa - kiểng, đồng thời mở ra cơ hội kết nối, nâng tầm, thúc đẩy phát triển du lịch của tỉnh trong thời gian tới. Làng hoa Sa Đéc nhìn từ trên cao CTV  "Tôi mong muốn rằng, sau Festival này, Sa Đéc sẽ ngày càng có thêm nhiều giống hoa mới, nhiều cây kiểng quý được tạo tác và phát triển thêm nhiều loại hình du lịch mới để thu hút và giữ chân du khách. Đặc biệt, mỗi người dân Sa Đéc đều nâng cao ý thức trong việc giữ gìn và phát huy những giá trị văn hóa truyền thống để mỗi du khách khi đến đây đều có chung cảm nhận về tình đất, tình người nơi đây", ông Huỳnh Minh Tuấn nói. Về làng hoa Sa Đéc nhiều du khách sẽ "mê liền" các vườn hoa cúc mâm xôi TRẦN NGỌC Ban Tổ chức cho biết, đã có 39 doanh nghiệp đăng ký tài trợ cho sự kiện Festival hoa kiểng Sa Đéc lần này với tổng kinh phí hơn 18 tỉ đồng, kinh phí xã hội hóa đạt gần 2/3 trên tổng số kinh phí tổ chức sự kiện.