 Dù đã được dự báo trước rằng giá vé máy bay mùa cao điểm, lễ năm nay sẽ tăng mạnh nhưng nhiều người vẫn không nén nổi nỗi thất vọng khi lên tìm vé từ khá sớm mà giá vẫn cao ngất ngưởng.  Phú Quốc lại hồi hộp trước thềm cao điểm du lịch bởi giá vé máy bay cao ngất ngưởng NHẬT THỊNH "Vừa thông báo tiền vé máy bay thôi là mấy nhà đã rần rần đòi 'đổi kèo' rồi. Thấy quảng cáo Cầu Hôn, Thị trấn Hoàng Hôn đẹp như tranh, ham thì ham thật nhưng vé 'chát' quá. Rẻ nhất hơn 5,6 triệu đồng/vé khứ hồi đi Phú Quốc. Nhà đi 4 người mất hơn 22 triệu tiền vé máy bay rồi, còn đâu tiền ăn ở thoải mái nữa" - chị Hải Phượng (ngụ Hà Nội) cảm thán dù trước đó, hội nhóm của chị đã hào hứng lên kế hoạch nghỉ lễ 30.4 - 1.5 sắp tới. Năm ngoái, hội gia đình thân thiết này cũng lên kế hoạch đi Nha Trang nhưng đến cuối cùng cũng phải chuyển hướng tự lái xe đi Ba Vì nghỉ lễ vì giá vé máy bay quá cao. Năm nay "mộng" Phú Quốc không thành, chị Phượng lên xem thử vé đi Nha Trang thì: "Cũng chẳng khá khẩm hơn. Nha Trang nếu đi chuyến tờ mờ sáng, cộng cả chuyến về rẻ nhất cũng hơn 5,2 triệu đồng. Nhớ hồi 2022 nhà tôi mua vé đi Nha Trang chỉ hơn 1,4 triệu đồng/chiều, giờ đắt gấp đôi. Tính ra mấy năm rồi không đi biển mạn miền Nam, miền Trung, cũng chỉ vì vé máy bay quá cao". Giá vé máy bay lễ 30.4 - 1.5 cao ngất ngưởng Tương tự, gia đình chị Hạ Trang (ngụ Q.11, TP.HCM) cũng vừa đổi lịch nghỉ lễ về thăm bố mẹ ở quê Đà Nẵng vì giá vé máy bay cao ngang vé tết. Nếu xin nghỉ phép thêm thứ 2 (29.4) thì lễ 30.2 - 1.5 này, chị Trang tính sẽ được nghỉ tổng cộng 5 ngày.  "Bố mẹ giờ lớn tuổi nên tôi tranh thủ lễ nào cũng về quê thăm các cụ. Biết vé năm nay đắt nên đã tính mua sớm rồi mà lên tìm của Vietnam Airlines vẫn toàn vé hơn 2,5 triệu đồng/chiều. Giá này cao bằng vé cao điểm Tết Nguyên đán vừa rồi tôi về quê. Chúng tôi tính toán lại, chờ qua lễ mới về" - chị Trang nói. Khảo sát trên một số trang bán vé trực tuyến, hầu hết vé máy bay tới các điểm du lịch nổi tiếng trong nước đã bắt đầu tăng vọt, kéo dài từ cao điểm lễ 30.4 - 1.5 đến cao điểm hè (tháng 6 - 8). Trong đó, thiên đường nghỉ dưỡng Phú Quốc có phần "thiệt thòi" nhất vì không chỉ giá vé máy bay quá cao mà số lượng chuyến bay cũng rất ít. Đơn cử, từ Hà Nội - Phú Quốc ngày 27.4 chỉ vỏn vẹn 6 chuyến bay, trong đó có 2 chuyến của Vietnam Airlines giá vé lên gần 4,5 triệu đồng/chiều, không phải hạng thương gia mà chỉ là vé hạng phổ thông linh hoạt. Vé của hãng Vietjet thấp nhất cũng đã gần 2,8 triệu đồng/chiều. Chiều về ngày 1.5 cũng vậy. Tính ra, cặp vé từ Hà Nội đi Phú Quốc mùa lễ 30.4 - 1.5 tới dao động từ gần 6 triệu đến gần 10 triệu đồng. Nếu so với giá vé cao điểm Tết Nguyên đán, vé máy bay chặng TP.HCM - Hà Nội dịp lễ tới có phần "hạ nhiệt", song vẫn neo ở mức khá cao: Nếu bay thứ 7 (27.4), về 1.5, hành khách sẽ phải thanh toán ít nhất 4,3 triệu đồng/vé khứ hồi của hãng Vietravel Airlines. Bamboo Airways vé khứ hồi từ 5,7 - 7,5 triệu đồng. Hầu hết các chuyến bay của Vietnam Airlines có giá vé hơn 5,3 triệu đồng/khứ hồi. Trong khi đó, một số chuyến bay của Vietjet giá vé lập đỉnh lên tới gần 3,8 triệu đồng/chiều, tương đương khoảng 7,6 triệu đồng/khứ hồi. Lý giải giá vé máy bay cao ngất ngưởng, đại diện một hãng hàng không cho hay, giá vé máy bay tăng cao hiện nay chưa hẳn vì nhu cầu đi lại của du khách tăng đột biến mà phần lớn do các hãng hàng không chưa tăng tải cung ứng vé mùa cao điểm. Thời điểm này, một số gia đình đã lên kế hoạch nghỉ lễ, mua vé nhưng số chuyến bay còn ít, các dải giá vé thấp đã bán hết nên chỉ còn vé giá cao.  Bên cạnh đó, tình hình thị trường hàng không năm nay có nhiều biến động. Trần giá vé được nới đúng giai đoạn các máy bay A321 sử dụng động cơ Pratt&Whitney phải dừng khai thác để đưa vào bảo dưỡng, khiến tải cung ứng cho thị trường giảm.  Tuy vậy, các đường bay xuất phát từ TP.HCM là đường bay lớn hơn, đẩy tải nhiều hơn nên giá vé dịp lễ chưa "nóng".  Giá dịch vụ hàng không tăng cao có thể làm giảm sức nóng của du lịch mùa lễ 30.4 - 1.5 và cao điểm hè sắp tới Để hạn chế tác động tới thị trường du lịch, tạo điều kiện cho người dân đi chơi lễ nhiều hơn, giai đoạn này, các hãng hàng không cũng tung nhiều chương trình khuyến mãi hấp dẫn. Cụ thể, Vietnam Airlines vừa tung chương trình giá vé máy bay khuyến mãi đối với các chặng bay nội địa chỉ từ 69.000 đồng (chưa thuế phí), đối với những chặng bay khứ hồi quốc tế có giá từ 49 USD (chưa thuế phí). Hãng hàng không Bamboo Airways cũng cập nhật giá vé cho nhiều chặng bay quốc tế với giá từ 5 USD/chiều (chưa thuế phí), nhiều chặng bay nội địa chỉ có giá từ 26.000 đồng (chưa thuế phí). Hãng hàng không Vietjet Air cũng mở lại nhiều chặng bay quốc tế và ưu đãi giá vé chỉ từ 959.000 đồng/chặng (chưa thuế phí), các chặng bay nội địa có giá từ 49.000 đồng/chặng.  Đối với Vietravel Airlines, hãng cũng mang đến cho hành khách nhiều sự lựa chọn khi du lịch dịp lễ 30.4 sắp tới, nhiều chặng chỉ có giá từ 58.000 đồng (chưa thuế phí). Đồng thời, tăng tần suất một số chuyến bay như: TP.HCM - Đà Nẵng (3 chuyến khứ hồi/ngày), TP.HCM - Hà Nội (5 chuyến khứ hồi/ngày), Hà Nội - Đà Nẵng (2 chuyến khứ hồi/ngày).