 Hôm qua (22.12), Tập đoàn Sun Group đã chính thức khánh thành Cầu Hôn - Kiss Bridge tại Thị trấn Hoàng Hôn (Phú Quốc). Với thiết kế và kết cấu chưa từng có tiền lệ, cây cầu được kỳ vọng sẽ tạo nên một "hiện tượng Cầu Vàng thứ hai" cho du lịch Việt Nam.  Chiều 22.12, Cầu Hôn - công trình được du khách mong đợi, chính thức khánh thành tại Sunset Town, Phú Quốc Được thiết kế bởi kiến trúc sư người Ý Marco Casamonti, trên nguồn cảm hứng từ bức tranh The Creation Of Adam của thiên tài hội họa Michelangelo và cây cầu Ô Thước trong sự tích Ông Ngâu, Bà Ngâu của Việt Nam, Cầu Hôn gồm hai nhánh phía bắc và nam, tổng chiều dài 800m, hợp thành một thể thống nhất nhưng không chạm mà cách nhau 30cm, vừa vặn cho một cái ôm, cái bắt tay hay một nụ hôn. Khoảng cách này được tính toán kỳ công, để ngày 1.1 hàng năm, mặt trời hoàng hôn sẽ rơi vào chính giữa hai mũi cầu, đưa nơi đây thành một trong những “điểm ngắm hoàng hôn đẹp nhất thế giới”. Phát biểu tại lễ khai trương, ông Huỳnh Quang Hưng, Chủ tịch UBND TP.Phú Quốc nhận xét: “Với thiết kế vô cùng đặc biệt, Cầu Hôn là kiệt tác cả về mặt mỹ thuật lẫn kỹ thuật xây dựng, mang đến cho Phú Quốc một biểu tượng du lịch xứng tầm với vẻ đẹp thiên nhiên ban tặng cho hòn đảo. Chúng tôi kỳ vọng, Cầu Hôn sẽ đưa Phú Quốc ra thế giới và trở thành lý do để du khách mong mỏi được đến đảo Ngọc, tận mắt chiêm ngưỡng tác phẩm kiến trúc có một không hai này, giống như những kỳ tích mà Cầu Vàng đã làm được cho du lịch Việt Nam”.   Sau Cầu Vàng, Cầu Hôn hứa hẹn sẽ tiếp tục trở thành một biểu tượng du lịch mới của Việt Nam Cầu Hôn có vượt nhịp conson (dạng kết cấu cầu theo phương ngang, chỉ cố định ở một đầu, một đầu tự do) lên đến 25m, trên trụ nghiêng 65 độ. Tổng lượng kết cấu conson mỗi bên lên tới 400 tấn, tương đương việc nén 40 chiếc xe bus và treo chênh vênh giữa biển bằng 2 trụ nghiêng. Với kết cấu trụ nghiêng này, Cầu Hôn đã tạo nên điều chưa từng có trong tiền lệ một cây cầu đi bộ trên biển, mang tới cho du lịch Phú Quốc và Việt Nam một biểu tượng độc bản.  Khoảnh khắc đẹp “lịm tim” trong buổi khánh thành Cầu Hôn Phần mũi cầu sử dụng kính siêu trong, với độ trong suốt lên tới 96% so với 70% như thông lệ, tạo cảm giác “tàng hình” cho lớp kính. Hệ thống chiếu sáng LED Dynamics cho phép ánh sáng trên cầu bật lên mềm mại, tự do như những ngọn lửa. Trong ráng chiều, những luồng sáng như phát ra từ đôi cánh của những nàng tiên, đẹp tựa trong cổ tích. Ra mắt đúng mùa lễ hội cuối năm, Cầu Hôn là mảnh ghép hoàn hảo trong quần thể các công trình trên vịnh Hoàng Hôn do Sun Group kiến tạo, gồm cả hệ thống sân khấu show diễn công nghệ đa phương tiện "Nụ hôn của biển cả", với tổng vốn đầu tư hơn 3.400 tỉ đồng.  Ngày 1.1 hàng năm, mặt trời hoàng hôn sẽ rơi vào chính giữa hai mũi cầu, đưa nơi đây thành một trong những “điểm ngắm hoàng hôn đẹp nhất thế giới” N.A Cây cầu, cùng với Chợ đêm bên biển Vui Phết (VUI-Fest Bazaar), khách sạn La Festa Phu Quoc - Curio Collection by Hilton, show diễn "Nụ hôn của biển cả" với màn trình diễn pháo hoa dài 7 phút hàng đêm, vừa được Sun Group ra mắt hôm 21.12, hứa hẹn đưa Phú Quốc thành một điểm đến bốn mùa sôi động, hòn đảo duy nhất trên thế giới có show diễn đa công kết hợp bắn pháo hoa.