 Sở Du lịch Quảng Ninh cho biết, địa phương này đón khoảng 800.000 lượt khách du lịch trong dịp Tết Nguyên đán. Với con số này, Quảng Ninh vượt trên nhiều trung tâm du lịch khác như: Hà Nội, Đà Nẵng, Phú Quốc, Lào Cai...  Ngày 15.2, thông tin từ Sở Du lịch Quảng Ninh cho biết, trong dịp Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024 (từ ngày 8 - 14.2), địa phương này đón khoảng 800.000 lượt khách du lịch, trong đó có 109.000 lượt khách quốc tế. Khoảng 800.000 lượt khách du lịch đến Quảng Ninh trong dịp Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024 LÃ NGHĨA HIẾU Số liệu thống kê của tỉnh Quảng Ninh cũng cho rằng, các điểm tâm linh của tỉnh này là trọng điểm thu hút du khách, lượng khách đến tăng từ 6 - 8 lần so với ngày thường.  Du lịch xuyên biên giới Việt Nam - Trung Quốc bùng nổ dịp tết Cụ thể, Khu di tích danh thắng Yên Tử (TP.Uông Bí) đón trên 62.000 lượt khách, đền Cửa Ông (TP.Cẩm Phả) đón trên 76.000 lượt khách, Khu di tích lịch sử nhà Trần (TX.Đông Triều) đón gần 57.500 lượt khách... Dự kiến trong quý 1 năm nay, lượng khách hành hương đến Quảng Ninh đạt trên 2 triệu lượt, cao điểm vào các ngày cuối tuần và dịp khai hội tại các di tích đền, chùa. Du khách hành hương lên chùa Đồng Yên Tử dịp Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024 T.H Ngoài ra, dịp Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024, các điểm du lịch nổi tiếng, khu vui chơi giải trí trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh cũng đón lượng khách tăng cao, trong đó Bảo tàng Quảng Ninh đón trên 4.200 lượt khách... Theo thống kê, Quảng Ninh là một trong số các tỉnh dẫn đầu cả nước về đón khách du lịch. Dịp Tết Nguyên đán Giáp Thìn vừa qua một số trung tâm du lịch khác trên cả nước cũng đón số lượng khách lớn như: Hà Nội đón hơn 650.000 lượt khách, Đà Nẵng đón hơn 400.000 lượt khách, Lào Cai đón gần 300.000 lượt khách, Khánh Hòa đón hơn 600.000 lượt khách. CHUYỂN ĐỘNG KINH TẾ ngày 15.2: Du lịch Việt-Trung dịp Tết bùng nổ 