 Không gian khoáng đạt, sang trọng và đậm chất hoài cổ với tông màu kem chủ đạo, mái ngói đỏ cùng nội thất gỗ trang nhã, có vô vàn lý do khiến du khách “phải lòng” Almanity Hội An Resort & Spa.    Từ những khoảng xanh nên thơ trải dài khắp khu nghỉ, làn nước trong lành của hồ bơi áp dụng công nghệ lọc muối khoáng, đến những trải nghiệm thư thái chạm đến mọi giác quan tại My Chi Spa & Fitness, tất cả tạo nên điểm hẹn của sự chữa lành toàn diện tâm - thân - trí hàng đầu Hội An. Năm 2023, Almanity Hội An Resort & Spa thay thế hệ thống nước sử dụng bằng nước Ion kiềm, giúp bóc tách hoạt chất bảo quản bên ngoài của rau, củ, quả, đồng thời máy chiên lượng tử được lắp đặt tại bếp áp dụng nguyên lý chiên nhúng tách dầu, giúp thực khách cảm nhận hương vị nguyên bản nhất, bổ dưỡng nhất của món ăn.      Xứng danh "Khu nghỉ dưỡng xanh hàng đầu Hội An", Almanity Hội An Resort & Spa chiến thắng 3 giải thưởng World Luxury Hotel Awards 2023, bao gồm: Khu Nghỉ Dưỡng Yoga & Wellness Sang Trọng Nhất Thế Giới, Khu Nghỉ Dưỡng Trọn Gói Sang Trọng Nhất châu Á và Khu Nghỉ Dưỡng Boutique Sang Trọng Nhất Việt Nam. và My Chi Spa & Fitness dành cú đúp danh hiệu: Trung Tâm Chăm Sóc Sức Khỏe Wellness Sang Trọng Nhất Việt Nam và Trung Tâm Yoga Sang Trọng Nhất Châu Á.  326 Lý Thường Kiệt, Hội An, Quảng Nam (0235) 3666 888 https://www.almanityhoian.com https://www.facebook.com/almanityhoian   