 Sau nhiều năm các sự kiện đếm ngược và thời khắc chuyển giao từ năm cũ sang năm mới diễn ra tại phố đi bộ Nguyễn Huệ, lần đầu tiên, người dân và du khách đến TP.HCM sẽ có cơ hội cùng nhau đón giao thừa tại lễ hội Countdown Fest ở khu đô thị mới Thủ Thiêm (TP.Thủ Đức).  TP.Thủ Đức thông báo sẽ tổ chức đại nhạc hội Countdown Fest chào đón năm mới 2024 với khoảng 40.000 người tham dự. Sự kiện sẽ chính thức diễn ra vào ngày 31.12 tại quảng trường phía trước khu vực dự án The Metropole Thủ Thiêm, hứa hẹn sẽ khiến cả thành phố bùng nổ trong pháo hoa cùng các tiết mục nghệ thuật sôi động và đặc sắc với sự góp mặt của các nghệ sĩ hàng đầu. Đại nhạc hội chào đón năm mới Countdown Fest 2024 là điểm nhấn quan trọng trong Tuần lễ Văn hóa Nghệ thuật trải nghiệm của TP.Thủ Đức với tên gọi "Hội tụ Thủ Đức". Sự kiện do UBND TP.Thủ Đức chỉ đạo và được đồng hành bởi nhà tài trợ chiến lược Tập đoàn Sơn Kim (SonKim Group). Thay vì tổ chức ở phố đi bộ Nguyễn Huệ, năm nay sự kiện sẽ tổ chức ở khu đô thị mới Thủ Thiêm C.T.V Theo lãnh đạo của SonKim Group, việc đồng hành cùng TP.Thủ Đức thể hiện tầm nhìn của tập đoàn trong việc đóng góp vào sự phát triển, đổi mới không ngừng của thành phố, tạo nên tiếng vang cho một trung tâm kinh tế, đô thị trẻ sáng tạo, nơi hứa hẹn sẽ quy tụ nhiều sự kiện cộng đồng và văn hóa lớn của TP.HCM trong những năm tới. Trong bầu không khí chào đón năm mới, khu vực The Metropole Thủ Thiêm sẽ mang đến cho gần 40.000 người tham dự một điểm nhìn hoàn hảo để chứng kiến màn bắn pháo hoa lung linh với phông nền là cầu Ba Son và dòng sông Sài Gòn, tạo nên một khoảnh khắc khó quên để chào đón một năm mới đầy hứng khởi, thật nhiều niềm vui, sức khỏe và may mắn. Bên cạnh sự kiện chào đón năm mới Countdown Fest, Tuần lễ Văn hóa Nghệ thuật trải nghiệm TP.Thủ Đức sẽ chính thức khai mạc tại công viên bờ sông Sài Gòn từ ngày 23.12 đến 1.1.2024. Với chủ đề  "Hội tụ Thủ Đức", tuần lễ sự kiện sẽ có nhiều hoạt động giải trí và kết nối cộng đồng đặc sắc, mang đến cho người dân những tinh hoa, sắc màu, thanh âm đẹp đẽ, là điểm đến giao thoa giữa tính di sản văn hóa và nhịp sống hiện đại. Mở màn tuần lễ hoạt động là sự kiện khánh thành Công viên hoa hướng dương. Xuyên suốt tuần lễ "Hội tụ Thủ Đức", người dân và du khách sẽ được tham gia các hoạt động trải nghiệm khinh khí cầu, dù lượn, thả diều, thưởng thức tuần lễ âm nhạc, khám phá nét đẹp ẩm thực đặc sắc và gắn kết thông qua các hoạt động thể thao sôi động. Tuần lễ Văn hóa Nghệ thuật trải nghiệm TP.Thủ Đức là dịp lý tưởng để người dân và du khách sống hết mình trong không khí sôi động, thư giãn và cùng nhau thưởng thức ẩm thực, lưu dấu khoảnh khắc đón năm mới thật đặc biệt. 