 Ngọn tháp của Nhà thờ Đức Bà, cùng với chú gà trống vàng trên đỉnh hoàn toàn mới, đã hoàn thành vào tuần trước sau nhiều năm trùng tu vì bị cháy.  Khi khách du lịch và người dân Paris tụ tập bên ngoài nhà thờ để chiêm ngưỡng công trình biểu tượng đang được bao bọc trong giàn giáo thì gần 500 thợ thủ công đang bận rộn với nỗ lực xây dựng lại, sẵn sàng mở cửa trở lại cho công chúng vào năm tới. Ngọn tháp hiện vẫn được bọc trong giàn giáo, công trình 860 năm tuổi sẽ mở cửa trở lại vào năm tới CNN Trong chuyến thăm công trường gần đây, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron hứa rằng các công trình sẽ "đúng tiến độ" để Nhà thờ Đức Bà mở cửa cho công chúng vào ngày 8.12.2024, 5 năm 7 tháng sau trận hỏa hoạn đã thiêu rụi phần lớn nhà thờ 860 năm tuổi, theo CNN. "Vào thời điểm Thế vận hội Olympic diễn ra (tháng 7.2024), chúng tôi dự kiến sẽ tháo dỡ phần trên của ngọn tháp và hoàn thành phần lớn phần mái, để người dân Paris và du khách từ khắp nơi trên thế giới có thể thấy được khoảng cách gần như thế nào. Nhà thờ sẽ mở cửa trở lại", Philippe Jost, đến từ Rebuilding Notre Dame de Paris (cơ quan công quyền chịu trách nhiệm bảo tồn và trùng tu nhà thờ), phát biểu trước quốc hội Pháp hôm 13.12. Khoảng 500 thợ thủ công đang tiến hành sửa chữa nhà thờ CNN Theo Rebuilding Notre Dame de Paris, có gần 250 công ty và xưởng nghệ thuật trên khắp nước Pháp được giao nhiệm vụ "làm việc trong thời kỳ phục hưng của nhà thờ". Quá trình này bao gồm thợ mộc, thợ đá, thợ giàn giáo, nhà điêu khắc, thợ mạ vàng, thợ làm thủy tinh và thậm chí cả thợ chế tạo đàn organ, những người đang khôi phục 8.000 ống và 115 điểm dừng của cây đàn organ khổng lồ của Nhà thờ Đức Bà, cây đàn organ lớn nhất ở Pháp. Sau trận hỏa hoạn năm 2019, hai năm làm việc đầu tiên được dành cho việc bảo vệ tòa nhà, hoàn thành nghiên cứu dự án và trao thầu. Giai đoạn khôi phục sau đó mới chính thức bắt đầu vào năm 2021. Người dân theo dõi Nhà thờ Đức Bà bốc cháy ở trung tâm Paris ngày 15.4.2019. Cơ quan điều tra chưa xác định chính xác nguyên nhân vụ cháy CNN Trong những tháng gần đây, những tiến bộ rõ ràng nhất đã được thực hiện trong việc khôi phục khung mái, chóp và các phòng trưng bày lớn phía trên. 14 triệu du khách dự kiến sẽ "tới xem kết quả của việc trùng tu". Hiện tại, những người chiêm ngưỡng cấu trúc gothic từ bên ngoài đã rất phấn khích trước viễn cảnh có thể vào lại nhà thờ. Công trình tái thiết cũng có cách ghi nhớ những người tham gia xây dựng lại nhà thờ. Trong đó có tên của vị tổng chỉ huy người Pháp từng giám sát việc tái thiết Nhà thờ Đức Bà trước khi qua đời trong một vụ tai nạn trên núi hồi đầu năm nay, đã được khắc trên thanh gỗ của ngọn tháp. Jean-Louis Georgelin "sẽ mãi mãi là một phần" của Nhà thờ Đức Bà, Tổng thống Macron, người đã đích thân tham gia quá trình khắc vào ngày 8.12, ngày mà ngọn tháp bằng gỗ sồi của nhà thờ lấy lại được vị trí của nó, cho biết. Tên của những người khác tham gia xây dựng lại Nhà thờ Đức Bà cũng đã được gắn vĩnh viễn vào nhà thờ mới. Một ống kín được đặt bên trong con gà trống vàng gắn trên đỉnh chóp vào ngày 16.12, chứa tài liệu liệt kê tên 2.000 người đã tham gia vào công trình. Trong khi nhiều bộ phận trong quá trình tái thiết của tòa nhà sẽ vẫn giữ nguyên như ban đầu, Tổng thống Macron cũng quan tâm đến các yếu tố đánh dấu thành tựu trùng tu của thế kỷ 21 CNN Con gà trống trước đây của ngọn tháp nhà thờ đã được tìm thấy, bị hư hại giữa đống đổ nát, một ngày sau vụ hỏa hoạn. Theo Giáo phận Paris, bên trong nó là thánh tích (di hài) của Thánh Denis và Thánh Geneviève, cũng như một mảnh vương miện gai của Chúa Kitô, tất cả đều còn nguyên vẹn và hiện đã được đặt bên trong con gà trống mới. Con gà trống cũ - cùng với sáu cửa sổ kính màu sắp được thay thế - sẽ được đặt trong một bảo tàng mới dành riêng cho Nhà thờ Đức Bà, việc khai trương bảo tàng này đã được Macron công bố gần đây. Ông nói: "Nó sẽ là một bảo tàng nghệ thuật, một bảo tàng lịch sử, một bảo tàng để mô tả công trường xây dựng của Nhà thờ Đức Bà Paris". Con gà trống vàng mới của ngọn tháp, do kiến trúc sư Philippe Villeneuve thiết kế, chứa các di vật được cứu khỏi trận hỏa hoạn và một tài liệu có tên của những người thực hiện tái thiết CNN Chi phí xây dựng lại Nhà thờ Đức Bà dự kiến vào khoảng 700 triệu euro (767 triệu USD). Tổng cộng, 846 triệu euro (928 triệu đô la Mỹ) đã được quyên góp từ 340.000 nhà tài trợ ở 150 quốc gia, theo Rebuilding Notre Dame de Paris. Bên trong công trình đại trùng tu Nhà thờ Đức Bà Sài Gòn  