 Hàng chục nhà nổi, vó bè 'mọc' tự phát tại thắng cảnh (cũng là Khu du lịch) quốc gia hồ Tuyền Lâm (TP.Đà Lạt, Lâm Đồng) gây ảnh hưởng đến cảnh quan môi trường của thắng cảnh.  Như Thanh Niên từng thông tin, ngay trên thắng cảnh quốc gia hồ Tuyền Lâm có hàng chục nhà nổi, vó bè của các hộ dân "mọc" tự phát để đánh bắt cá gây ảnh hưởng đến cảnh quan môi trường của thắng cảnh quốc gia hồ Tuyền Lâm. UBND tỉnh Lâm Đồng, UBND TP.Đà Lạt đã nhiều lần chỉ đạo giải tỏa nhưng đến nay vẫn chưa thực hiện được.  "Xóm" nhà nổi trên mặt hồ Tuyền Lâm Gia Bình Theo quan sát của PV trong mấy ngày gần đây, hàng chục nhà nổi chủ yếu làm bằng tôn, sắt, tre, gỗ và kéo bạt (hoặc tôn) xung quanh với nhiều kích thước lớn nhỏ khác nhau, nằm trên mặt nước, sát bờ (khu vực I của thắng cảnh). Không chỉ sử dụng ở tạm phục vụ cho việc đánh bắt cá, có nhà nổi còn có hộ dùng để "định cư" trên hồ với đầy đủ "trang thiết bị" nồi, niêu, xoong, chảo, giường, chiếu, mùng, mền, ti vi, tủ lạnh… Chính quyền P.4 và Ban Quản lý KDL quốc gia hồ Tuyền Lâm hỗ trợ tháo dỡ nhà nổi của một hộ dân tự nguyện tháo dỡ Gia Bình Vật dụng sau khi tháo dỡ từ nhà nổi của một hộ dân Gia Bình UBND TP.Đà Lạt cho biết, có khoảng 35 hộ có nhà nổi, vó bè, thuyền, lưới đánh cá tại hồ Tuyền Lâm, đa số các hộ dân hoạt động đánh bắt cá từ lâu dù chưa được cơ quan có thẩm quyền cấp phép hoạt động. Khi thực hiện vận động giải tỏa, các hộ dân có đơn kiến nghị cơ quan chức năng xem xét tiến hành bố trí tái định cư, đào tạo nghề và công ăn việc làm để các hộ ổn định cuộc sống. Đồng thời, các hộ dân xin ở lại để ổn định công việc làm ăn bằng nghề đánh bắt cá truyền thống lâu nay nhưng có sự đầu tư theo hướng kết hợp du lịch tham quan dã ngoại, câu cá giải trí, bán các sản phẩm cá, tôm, tép… mà mình làm ra để giới thiệu, bán, quảng bá với khách du lịch (xin cấp phép hoạt động).  Nhà nổi và phương tiện đánh bắt cá của hộ dân trên hồ Tuyền Lâm Gia Bình Cũng theo UBND TP.Đà Lạt, KDL hồ Tuyền Lâm đã được Thủ tướng Chính phủ công nhận là KDL quốc gia từ năm 2017; đồng thời, TP.Đà Lạt đang triển khai thực hiện các quy hoạch chi tiết để đảm bảo cảnh quan đô thị tại khu vực này.  Do đó, việc các hộ dân đề nghị bố trí tái định cư là không có cơ sở xem xét giải quyết; việc đề nghị được ở lại để ổn định công việc làm ăn bằng nghề đánh bắt cá tại khu vực hồ Tuyền Lâm cũng không phù hợp với định hướng chung của tỉnh và TP. Nhà nổi Gia Bình Nhà nổi Gia Bình Nhà nổi cùng phương tiện đánh bắt cá Gia Bình Đối với những hộ dân có nhu cầu chuyển đổi ngành nghề, đào tạo nghề, TP giao UBND P.4 chủ động liên hệ, thông tin, tổng hợp danh sách các hộ dân có nhu cầu gửi Phòng LĐ-TB&XH để tổ chức các lớp đào tạo theo quy định. Nhiều nhà nổi "mọc" trên thắng cảnh hồ Tuyền Lâm Gia Bình  "UBND TP cũng giao UBND P.4 chủ trì phối hợp với KDL quốc gia hồ Tuyền Lâm tổ chức lực lượng, xử lý dứt điểm tình trạng nhà nổi, lồng bè trên mặt hồ Tuyền Lâm (hoàn thành trước ngày 15.12). UBND P.4 đã phối hợp với các đơn vị chức năng vận động tháo dỡ được 9 nhà nổi, vó bè trên thắng cảnh hồ Tuyền Lâm và đang tiếp tục thực hiện tháo dỡ trong thời gian tới. 