 Trang chủ Google Việt Nam vừa đưa lên hình ảnh vịnh Hạ Long để vinh danh kỳ quan này sau 29 năm được UNESCO công nhận là Di sản thiên nhiên thế giới (17.12.1994 - 17.12.2023).  Ngày 17.12, trên trang chủ Google Việt Nam đưa lên hình vẽ minh họa (doodle) vinh danh vịnh Hạ Long của Việt Nam. Trang chủ Google vinh danh Di sản thiên nhiên thế giới vịnh Hạ Long trên Google Doodle ẢNH CHỤP MÀN HÌNH Theo đó, trên trang chủ Google Việt Nam xuất hiện hình vẽ minh họa doogle thay thế tạm thời biểu tượng Google quen thuộc.  Vịnh Hạ Long được vẽ cách điệu với hình ảnh những ngọn núi sừng sững xanh biếc, cùng với con tàu có cánh buồm nâu đặc trưng đang di chuyển và đàn chim hải âu bay trên mặt biển. Đặc biệt, khi người dùng ấn vào biểu tượng độc đáo trên sẽ ra 10 triệu kết quả tìm kiếm về vịnh Hạ Long, đó là các thông tin liên quan đến du lịch, lưu trú, vẻ đẹp tự nhiên... Google cũng cho biết, việc thay thế tạm thời bằng hình vẽ minh họa vịnh Hạ Long là để vinh danh kỳ quan này sau 29 năm được UNESCO công nhận là Di sản thiên nhiên thế giới. Mới đây, vào ngày 16.9.2023, vịnh Hạ Long cùng với quần đảo Cát Bà (Hải Phòng) một lần nữa được công nhận là Di sản thiên nhiên thế giới. Đây là Di sản thiên nhiên thế giới kép đầu tiên của Việt Nam. Vịnh Hạ Long 3 lần được công nhận là Di sản thiên nhiên thế giới LÃ NGHĨA HIẾU Như vậy, đến nay vịnh Hạ Long 3 lần được công nhận là Di sản thiên nhiên thế giới vào các năm 1994, 2000, 2023. Nhân kỷ niệm 29 năm trở thành Di sản thiên nhiên thế giới, mới đây Thành ủy Hạ Long đã phối hợp với Hội đồng Di sản văn hóa quốc gia tổ chức hội thảo "Bảo tồn và phát huy giá trị di sản văn hóa trong phát triển bền vững TP Hạ Long". Hội thảo thu hút đông đảo các nhà khoa học, quản lý về di sản văn hóa đã có nhiều tham luận ý nghĩa trong việc gìn giữ phát triển Di sản thiên nhiên thế giới vịnh Hạ Long.    