 Giải thưởng Ảnh quốc tế Tokyo (TIFA) đã kết thúc với hàng ngàn bài dự thi, trong đó có loạt bức ảnh được nhận xét không chỉ đẹp mà gây sốc, chân thực và kỳ diệu...  Đặc biệt, hạng mục Thiên nhiên nổi bật với những khoảnh khắc quyến rũ của thế giới động vật hoang dã hay khung cảnh hoàng hôn ngoạn mục... Dưới đây là 20 bức ảnh đẹp nhất về thiên nhiên của giải thưởng TIFA 2023 vừa được công bố. "Bong bóng" của Charlotte Piho, Quần đảo Cook. Video về chú rùa này đã thu hút hơn 800 triệu lượt xem trên các kênh mạng xã hội vì chưa ai từng nhìn thấy rùa thổi bong bóng khi ở sâu trong nước. Các nhà khoa học, nhà sinh học biển và chuyên gia về rùa đều kinh ngạc bởi chưa bao giờ nhìn thấy điều gì giống như vậy  "Đám mây hoàn hảo" của Francisco Negroni, Chile. Một đám mây dạng thấu kính khổng lồ được chiếu sáng bởi giếng dung nham của núi lửa Villarrica, vốn đang ở mức báo động màu vàng. Núi lửa Villarrica thuộc hàng nguy hiểm nhất ở Chile và là một trong những nơi hoạt động mạnh nhất ở Nam Mỹ  "Tiếng gọi của bầu trời đen tối" của Ethan Su, Đài Loan. Công viên bầu trời đêm núi Hehuan ở Đài Loan cách xa sự ô nhiễm ánh sáng của các khu đô thị, bạn có thể dễ dàng đến đây bằng cách lái xe ngắm bầu trời tối ở độ cao hơn 3.000m quanh năm  "Cây thiên thần" của Satoshi-Kishimoto, Nhật Bản  "Hồ ánh sáng" của Fenqiang Liu, Mỹ. Ở phía đông nam Georgia, khi nước thổi sức sống vào những cây bách, mùa hè gặp mùa đông và ánh sáng mặt trời chuyển vào thiên nhiên những nét đẹp nghệ thuật, công viên là một triển lãm ngoài trời sống động, với những kiệt tác của thiên nhiên được trưng bày ở mọi nơi  "Hoàng hôn vàng tuyệt đẹp trên hồ" của Yongseok Chun, Hàn Quốc  "24 giờ Tikky" của Stefano Balma, Ý chụp tại Vườn quốc gia Risiintuturi ở Lapland, Phần Lan. Công viên này có điều kiện thời tiết rất độc đáo chỉ có ở một số nơi khác trên thế giới: độ ẩm của đầm lầy trên đồi, tuyết và cái lạnh cực độ làm phát sinh hiện tượng mà người Phần Lan gọi là "Tikky", "galaverne Bắc Cực". Một lớp băng dày và nặng bao phủ hoàn toàn cây vân sam, buộc chúng uốn cong và có những hình dạng kỳ quái gợi nhớ đến khủng long, hoặc bất kỳ sinh vật nào khác mà người ta có thể tưởng tượng  "Những chú sư tử đáng yêu", tác giả Jacques-Andre Dupont, Canada  "Winter Rockies" của Yongnan Li, Canada. Bộ ảnh chụp tại dãy núi Rockies mùa đông ở Canada, thuộc Công viên Quốc gia Banff  "Khu rừng ma quái" của Takahiro Gamou, Nhật Bản. Đây là một hồ đập được hình thành do sự tích tụ tạm thời của tuyết tan ở Nagasaki. Bình thường, khu vực này mọc um tùm cây cối, nhưng trong một khoảng thời gian nhất định, một khu rừng ma quái xuất hiện trên mặt nước  "Sự khác biệt" của Julie Kenny, Úc. Các bãi triều lộ ra khi thủy triều xuống, để lộ một mạng lưới kênh nước phức tạp với nhiều sắc thái nước khác nhau. Chuyển động thủy triều lớn, cao tới 12m, tạo ra cảnh quan năng động với những đường nước quanh co và cát dịch chuyển tương phản. Hình ảnh này là là minh chứng cho sức mạnh hoang sơ và vẻ đẹp của thiên nhiên, thể hiện cảnh tượng mê hoặc của những đợt thủy triều lớn nhất ở Nam bán cầu  "Cá mòi chạy" của Jyunjie Lin, Đài Loan. Bầy cá mòi di chuyển giống như một bức tranh thiên nhiên với hình dáng thay đổi liên tục từng giây, đôi khi giống như một bức tường, đôi khi trông vừa hỗn loạn vừa có tổ chức, đôi khi giống như bầu trời với những ngôi sao trên biển. Điều đó phụ thuộc vào cách chúng ta tương tác với chúng.  