 Mùa xuân Nhật Bản chưa bao giờ thôi  quyến rũ những "tín đồ xê dịch". Đến đây, du khách sẽ choáng ngợp trước  sắc hồng rực rỡ của hoa anh đào nở rộ trong các công viên, đền chùa, và  trải dài trên khắp con phố, làm say lòng du khách muôn phương.  Với mong muốn mang đến du khách cơ hội mua tour Nhật Bản ngắm sắc hoa anh đào với giá tốt nhất thị trường, Vietravel đã tổ chức sự kiện "Ngày hội Hoa Anh Đào Nhật Bản" diễn ra trong 2 ngày (7 và 8.3.2024) tại trụ sở chính Vietravel (190 Pasteur, P.Võ Thị Sáu, Q.3, TP.HCM).   Theo đó, du khách sẽ có dịp trải nghiệm không gian văn hóa Nhật Bản độc đáo của tỉnh Fukushima với các hoạt động đặc sắc như: Giao lưu cùng nhóm nhạc thần tượng Việt Nam phong cách Nhật Bản - Niji Universe Inc.; Chiêm ngưỡng điệu múa truyền thống Yosakoi; Tham gia các trò chơi dân gian Kendama/Hanetsuki; Hóa thân trong các bộ trang phục truyền thống như Kimono, Yukata, Ninja, Jinbei; Thưởng thức nước ép đào - đặc sản vùng Fukushima; Trải nghiệm tô tượng bò Akabeko và búp bê Koboshi; Tư vấn và đăng ký mua tour charter Fukushima, Takamatsu… Đặc biệt, trong khuôn khổ "Ngày hội Hoa Anh Đào Nhật Bản", Vietravel sẽ tung ra nhiều ưu đãi và hàng trăm quà tặng hấp dẫn, hứa hẹn sẽ mang đến quý khách hàng những hành trình thưởng lãm mùa hoa anh đào ngập tràn cảm xúc thăng hoa bên người thân, gia đình. Trong khuôn khổ "Ngày hội Hoa Anh Đào Nhật Bản", Vietravel tung ra thị trường bộ sản phẩm khám phá "Cung đường kim cương" Fukushima với các tour thuê bao nguyên chuyến bay cùng Vietravel Airlines, kết hợp thưởng lãm hoa anh đào. Theo đó, tuyến tour này hiện đang có giá tốt nhất trên thị trường cùng nhiều ưu đãi đặc quyền nhằm tri ân khách hàng cũng được triển khai trong sự kiện.   Cụ thể, du khách sẽ nhận ngay mức giảm giá 500.000 đồng/khách khi mua tour Fukushima (không giới hạn số lượng khách/booking). Đồng thời, khi mua tour theo nhóm từ 4 khách trở lên (áp dụng cho chương trình khuyến mãi mùa hoa), du khách sẽ được giảm thêm 500.000 đồng/khách. Không chỉ vậy, khi phát sinh thanh toán tour Fukushima tại sự kiện, khách hàng còn được tặng ngay 1 túi vải JNTO và 1 móc khóa chú bò Akabeko may mắn. Hơn nữa, khi đến với "Ngày hội Hoa Anh Đào Nhật Bản", bạn còn có cơ hội lựa chọn cho mình chùm tour ưu đãi lên đến 10 triệu đồng, cũng như nhận ưu đãi lên đến 1,5 triệu đồng/chủ thẻ khi khách hàng thanh toán hóa đơn tour Nhật Bản từ 20.000.000 VNĐ đến dưới 40.000.000 VNĐ bằng Thẻ Quốc tế JCB. Đây chính là những lý do khiến các sản phẩm du lịch tại Vietravel không ngừng "hot", thu hút rất nhiều du khách yêu thích và lựa chọn. Cũng trong "Ngày hội Hoa Anh Đào Nhật Bản", khi đến Vietravel và tham gia vòng quay may mắn, quý khách sẽ có cơ hội nhận ngay những món quà vô cùng đáng yêu. Cụ thể, trong 2 ngày diễn ra sự kiện, mỗi booking sẽ được nhận 1 lượt quay may mắn khi đặt cọc hoặc thanh toán hết giá trị tour du lịch. Quà tặng là 1 trong các phần quà từ JCB/JNTO như khẩu trang vải, túi cá nhân, dù/túi xếp, ly… Ngoài ra, Vietravel còn dành tặng búp bê Koboshi khi du khách tham gia chụp hình check-in và đăng lên trang cá nhân (số lượng quà tặng có hạn.) Từ giữa tháng 3, thời khắc kỳ diệu của mùa xuân đang đến, xứ sở Phù Tang như khoác lên mình chiếc áo hoa lộng lẫy. Hàng triệu cây anh đào sẽ mãn khai cùng lúc, khoe sắc ở các tỉnh và thành phố như Fukushima, Takamatsu, Osaka, Kyoto… Vào mùa hoa nở, Vietravel có các hành trình bay thẳng đến Fukushima và Takamatsu bằng hình thức thuê bao nguyên chuyến (charter) cùng Vietravel Airlines với giá ưu đãi đặc biệt. Theo đó, chặng hành trình "Takamatsu - Kobe - Osaka - Tokyo - Núi Phú Sĩ - Oshino Hakkai" (5 ngày), KH: 29.3 chỉ có giá trọn gói: 41.990.000 đồng (đã giảm 4.000.000 đồng); tour "Fukushima - Tochigi - Edo Wonderland - Tokyo - Núi Phú Sĩ - Ibaraki" (5 ngày), KH: 2 và 6.4, giá trọn gói: 37.990.000 đồng (đã giảm 2.000.000 đồng); tour "Fukushima - Tochigi - Nikko Toshogu - Tokyo - Núi Phú Sĩ - Ibaraki" (5 ngày), giá trọn gói: 32.990.000 đồng (đã giảm 4.000.000 đồng). Tất cả hành trình charter đều khởi hành đúng kế hoạch, chất lượng dịch vụ đạt chuẩn từ 3 sao trở lên, hướng dẫn viên chuyên nghiệp… đảm bảo mang đến những trải nghiệm mới mẻ về cảnh sắc tươi đẹp của xứ Phù Tang, giúp du khách có được khoảng thời gian thư giãn bên gia đình. Mùa xuân đã bắt đầu chạm ngõ trên "Cung đường kim cương" Fukushima, đến đây, bạn như "lạc" vào thiên đường của ngàn hoa quyến rũ. Sẽ thật thiếu sót nếu như bạn đến Fukushima mà bỏ qua thành Hạc trắng Tsurugajo cổ kính - nơi sở hữu hơn 1.000 cây anh đào đang mùa nở rộ. Dừng chân tại Ibaraki, bạn có thể ngắm vườn hoa mơ, hoa đào khoe sắc làm sáng bừng cả một góc trời trong công viên Kairakuen. Hay cầu bình an dưới chân tượng Phật Ushiku Daibutsu bằng đồng cao nhất thế giới và thong thả dạo quanh vườn hoa rực rỡ sắc màu. Đặc biệt, hành trình còn đưa du khách tham quan núi Phú Sĩ và ngôi làng cổ Oshino Hakkai nằm dưới chân núi đẹp tựa bức tranh thủy mặc. Ngoài ra, đền Nikko và làng Edo Wonderland cũng là những điểm đến hàng đầu giúp du khách cảm nhận vẻ đẹp văn hóa, kiến trúc cổ xưa của Nhật Bản. Thành Hạc trắng Tsurugajo cổ kính trong khung cảnh hoa anh đào nở rộ mỗi khi xuân về  Nguồn: Internet Nếu du khách vẫn đang băn khoăn về lịch trình thưởng ngoạn hoa anh đào Nhật Bản, hãy đến ngay Trụ sở chính Vietravel trong Ngày hội Hoa Anh Đào Nhật Bản 2024 để được nhân viên tư vấn cụ thể về chương trình ưu đãi đặc biệt dành riêng cho bộ sản phẩm này nhé! Khám phá các tour du lịch ngắm hoa anh đào Nhật Bản tại https://bit.ly/Vietravel-NhatBan. Để được tư vấn thông tin chi tiết, quý khách hàng vui lòng liên hệ: CÔNG TY DU LỊCH VIETRAVEL Trụ sở chính: 190 Pasteur, P. Võ Thị Sáu, Q.3, TP.HCM SĐT: (84.28) 38 668 999 - Hotline: 19001839 Website: www.travel.com.vn Fanpage: https://www.fb.com/vietravel