 Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long cùng với Cảng tàu khách quốc tế Tuần Châu đang có lộ trình tăng giá dịch vụ neo đậu đối với phương tiện và vé dịch vụ qua cảng đối với du khách.  Ngày 11.3, thông tin từ Ban Quản lý vịnh Hạ Long (Quảng Ninh) cho biết, đơn vị này vừa nhận được thông báo về việc Cảng tàu khách quốc tế Tuần Châu và Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long cùng tăng giá dịch vụ qua cảng đối với du khách và giá neo đậu phương tiện, bắt đầu từ ngày 1.4. Du khách mua vé tham quan tại quầy bán vé ở Cảng tàu khách quốc tế Tuần Châu N.H Theo công bố của 2 cảng tàu nói trên, giá vé dịch vụ qua cảng (khứ hồi) tăng từ 40.000 đồng - 60.000 đồng/người; ngoài ra người cao tuổi giảm 50%, trẻ em giảm 20%.  Không những vậy, phí dịch vụ, neo đậu đối với các tàu du lịch cũng tăng theo. Theo đó, tại Cảng tàu khách quốc tế Tuần Châu, phí dịch vụ mỗi chuyến khoảng 100.000 đồng nhưng từ 1.4  sẽ tăng lên 150.000 đồng/chuyến. Ngoài ra, phí an ninh trật tự và chiếu sáng công cộng tăng từ 150.000 đồng lên 200.000 đồng/tàu/tháng. Như vậy, nếu chính thức áp dụng việc tăng phí dịch vụ nói trên thì từ 1.4, du khách tham quan vịnh Hạ Long từ 3 - 4 tiếng (tuyến 1) phải trả 460.000 đồng/người, bao gồm: vé tham quan, vé tàu, phí dịch vụ qua cảng. Còn nếu đi tuyến 2 sẽ là 520.000 đồng/người, bao gồm: vé tham quan, vé tàu, phí dịch vụ qua cảng. Giá vé nghỉ đêm trên vịnh Hạ Long cũng sẽ tăng theo, trung bình từ 600.000 - 800.000 đồng/người. Dự kiến phí dịch vụ qua Cảng tàu khách quốc tế Tuần Châu sẽ tăng từ 1.4 T.C Được biết, việc tăng phí nói trên đã gây phản ứng đối với các chủ tàu, doanh nghiệp lữ hành. Bởi các chi phí trên sẽ buộc phải cộng vào vé tham quan vịnh Hạ Long, dẫn đến làm tăng chi phí của du khách. Ông Nguyễn Quang Toàn, chủ một tàu du lịch trên vịnh Hạ Long đang hoạt động tại Cảng tàu khách quốc tế Tuần Châu, cho biết: "Chúng tôi rất bất ngờ trước việc tăng giá vé lần này. Khách đến Hạ Long đông chỉ thấy con số trong báo cáo, còn thực tế rất vắng. Các chủ tàu kinh doanh sau dịch Covid-19 vẫn còn rất khó khăn. Nếu tăng phí neo đậu, phí qua cảng, chúng tôi buộc phải tăng giá vận chuyển, hợp đồng ký với khách. Việc tăng giá cần có lộ trình cụ thể, vài tháng chứ không chỉ thông báo xong rồi thu". Cũng theo ông Toàn, thông thường các công ty du lịch thường ký với chủ tàu việc vận chuyển khách từ nhiều tháng trước, thậm chí trước cả 1 năm. Nếu tăng giá đột ngột như vậy cuối cùng chủ tàu phải bù thêm. Thế nhưng, điều đáng lo ngại là giá vé tham quan tăng theo thì du khách sẽ ngại không sử dụng nữa. Vé hành khách qua cảng dự kiến sẽ tăng từ 1.4 N.K Tiếp nhận phản ánh của các chủ tàu, ông Nguyễn Văn Hồng, Chi hội trưởng Chi hội Tàu du lịch vịnh Hạ Long, cho biết đơn vị đã nhận được văn bản của 2 cảng tàu và thông tin về việc tăng giá đối với các hội viên. Tuy nhiên, quá trình đàm phán, làm việc với cảng tàu chưa đi đến thống nhất. Trong khi đó, đại diện Ban Quản lý vịnh Hạ Long cũng cho biết, đơn vị này đã nhận được thông tin tăng giá dịch vụ của 2 cảng tàu du lịch nói trên. Để đảm bảo hoạt động kinh doanh dịch vụ của doanh nghiệp đúng quy định pháp luật và đảm bảo hài hòa quyền lợi của hành khách qua cảng tham quan vịnh Hạ Long, Ban Quản lý vịnh Hạ Long đã có văn bản đề nghị UBND tỉnh Quảng Ninh chỉ đạo Sở GTVT  chủ trì phối hợp với các cơ quan, đơn vị và doanh nghiệp liên quan tiến hành rà soát, đánh giá việc điều chỉnh giá dịch vụ hành khách qua cảng đảm bảo đúng các quy định của pháp luật trước khi triển khai thực hiện.