 Phó chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Văn Dũng đề xuất ngành du lịch cần xem xét để đưa tour trực thăng trở thành sản phẩm du lịch thu hút du khách đến TP.HCM.  Phát biểu trong hội nghị tổng kết ngành du lịch TP.HCM năm 2023 và triển khai phương hướng, nhiệm vụ trọng tâm năm 2024 của Sở Du lịch TP.HCM chiều 10.1, ông Nguyễn Văn Dũng, Phó chủ tịch UBND TP.HCM đề xuất những giải pháp để phát triển du lịch trong năm 2024, trong đó có nội dung đề xuất ngành du lịch xem xét để đưa tour trực thăng trở thành sản phẩm hấp dẫn. Du khách trải nghiệm tour trực thăng trong dịp lễ 30.4 - 1.5 năm 2022 Độc Lập Du lịch TP.HCM trước thách thức chỉ tiêu thu 190.000 tỉ đồng năm 2024   Theo ông Nguyễn Văn Dũng, ngay sau đại dịch Covid-19, du lịch TP.HCM giới thiệu sản phẩm tham quan TP.HCM và các tỉnh lân cận bằng trực thăng. Đây là gói du lịch thời gian đầu thu hút du khách nhưng vì điều kiện, cơ chế đến nay sản phẩm này chưa được khai thác.  "Ngành du lịch tiếp tục suy nghĩ cách làm để tham quan du lịch bằng trực thăng trở thành hoạt động, một sản phẩm du lịch của TP.HCM trong tương lai. Có trực thăng phục vụ riêng cho du lịch không, tham quan ở đâu, vùng bay, đáp ở đâu, quy hoạch rõ thêm sau đó làm tham mưu cho TP. Ngành du lịch cần tính toán sản phẩm đã từng khảo sát, thử nghiệm và tôi cho rằng đó là sản phẩm hết sức thú vị của TP.HCM", Phó chủ tịch Nguyễn Văn Dũng nhận xét. Phó chủ tịch UBND TP.HCM đánh giá tour trực thăng là sản phẩm thú vị của TP.HCM Độc Lập Trước đó, ngày 12.4.2022, một số doanh nghiệp lữ hành hàng đầu của TP đã trải nghiệm khảo sát tour ngắm TP.HCM từ trên cao bằng máy bay trực thăng. Sau chuyến bay khảo sát, các đơn vị đã thử nghiệm tour Ngắm TP.HCM từ trên cao bằng máy bay trực thăng với 40 phút bay, triển khai quảng bá từ ngày 21.4. Sau 1 tuần quảng bá, các doanh nghiệp đã tổ chức được 5 chuyến bay với 80 khách (16 khách/chuyến) trong dịp lễ 30.4 - 1.5 năm 2022. Tuy nhiên, tour trực thăng này chưa trở thành sản phẩm thường kỳ để phục vụ khách du lịch vì có một số vướng mắc liên quan đến việc xin phép bay, thời gian chờ cất hạ cánh.