 Ngày đầu năm Giáp Thìn 2024, rất đông du khách lựa chọn tuyến du lịch tâm linh, đến viếng miếu Bà Chúa Xứ núi Sam để cầu mong năm mới sức khỏe, bình an, thuận lợi, làm ăn phát đạt.  "Viếng Bà Chúa Xứ, đi cáp treo lên đỉnh núi Sam đảnh lễ Bệ bà vừa được trải nghiệm trọn vẹn hành trình tâm linh, vừa thoải mái, nhanh chóng, tiện lợi và còn được khám phá cảnh quan hùng vĩ, lung linh từ trên cao", ca sĩ Quách Tuấn Du chia sẻ. Du khách đến viếng miếu Bà Chúa Xứ núi Sam vào Mùng 1 Tết Ảnh: C.T.V Khu du lịch văn hóa tâm linh Bà Chúa Xứ - Cáp treo núi Sam có vị trí đắc địa, đối diện Miếu Bà Chúa Xứ núi Sam, rất thuận tiện cho du khách. Tết này, Cáp treo núi Sam áp dụng giá vé ưu đãi cho cán bộ, công nhân viên chức, người lao động (xuất trình thẻ công nhân viên hoặc có xác nhận nơi làm việc) và bà con hành hương (xe 16 chỗ trở lên), với giá vé cáp treo chỉ 79.000 đồng/người, từ ngày 9.2.2024 đến hết ngày 9.3.2024. Đông đảo người dân, CB-CNV, người lao động phấn khởi, tranh thủ đến đây trải nghiệm và nhận ưu đãi. Viếng miếu Bà Chúa Xứ núi Sam ngày đầu năm, du khách cầu mong năm mới bình an, làm ăn phát đạt Ảnh: C.T.V Cáp treo núi Sam áp dụng giá vé ưu đãi, phục vụ du khách trải nghiệm du lịch tâm linh Ảnh: C.T.V Du khách đến với Cáp treo núi Sam Ảnh: C.T.V Dịp này, ca sĩ Quách Tuấn Du - đại diện thương hiệu Cáp treo núi Sam - gửi tặng hàng chục ngàn vé mời đến công nhân các khu công nghiệp và bà con hành hương. Cáp treo núi Sam miễn phí xe điện, miễn vé trẻ em dưới 1,2m và người cao tuổi trên 70 tuổi. Quý khách có nhu cầu trải nghiệm, vui lòng đặt vé online qua số Hotline: 0869519678-9 hoặc website: https://captreonuisam.com. 