 Agoda sử dụng công nghệ trí tuệ nhân tạo (AI) để gợi ý những điểm đến đón giao thừa tuyệt vời và khó quên trên toàn cầu, trong đó có TP.HCM.  Ngày 21.12, nền tảng dịch vụ du lịch trực tuyến Agoda cho hay đã sử dụng công nghệ trí tuệ nhân tạo (AI) để gợi ý những điểm đến đón giao thừa tuyệt vời và khó quên trên toàn cầu. Trong đó, TP.HCM được giới thiệu ở vị trí thứ ba. Bảng danh sách giới thiệu mười điểm đến hàng đầu hấp dẫn để đón giao thừa thỏa các điều kiện như khung cảnh lung linh, những bữa tiệc sôi động hay bầu không gian độc đáo để đón mừng khoảnh khắc năm mới. Mục tiêu các điểm đến này cũng hướng đến đối tượng khách du lịch bằng máy bay, tín đồ tiệc tùng và những khách du lịch theo phong cách gia đình. Một cảnh bắn pháo hoa đón năm mới tại TP.HCM AN BIÊN Danh sách này đem đến những gợi ý về trải nghiệm văn hóa, các tiết mục trình diễn đặc sắc. Từ màn pháo hoa rực rỡ hoành tráng trên vịnh Sydney ở Úc đến Quả cầu rơi huyền thoại tại Quảng trường Thời Đại (Times Square) của Mỹ và cả cơ hội hòa mình trong đêm dạ hội tại Rio de Janeiro (Brazil) hay trải nghiệm lễ hội rước đuốc năm mới Hogmanay tại Edinburgh (Scotland)... Dẫn đầu danh sách này là Singapore khi du khách sẽ phải ngạc nhiên trước những đợt pháo hoa rực rỡ được trình diễn tại vịnh Marina cũng như hòa mình vào những bữa tiệc và lễ hội đường phố sôi động.  Kế đến là Bali (Indonesia) với vô vàn các lễ hội pháo hoa và những màn biểu diễn nghệ thuật truyền thống của người Bali đón năm mới trên bãi biển. TP.HCM của Việt Nam đứng thứ ba. Du khách sẽ được hòa mình vào bầu không khí lễ hội với những màn trình diễn pháo hoa trên sông Sài Gòn và cuộc sống nhộn nhịp về đêm tại khu vực quận 1.  Thứ tư là Tokyo (Nhật Bản). Trải nghiệm truyền thống mừng năm mới của người Nhật qua hoạt động ngắm bình minh đầu tiên của năm cùng những lễ hội văn hóa và các bữa tiệc "đếm ngược" tưng bừng chào năm mới.  Hay Sydney (Úc) có những màn trình diễn pháo hoa nổi tiếng thế giới trên cầu cảng Sydney (Sydney Harbour Bridge) và nhà hát con sò Opera Sydney (Sydney Opera House) cùng các sự kiện và bữa tiệc phù hợp với gia đình.  Đến thành phố New York (Mỹ), du khách có thể hòa mình cùng đám đông tại Quảng trường Thời Đại (Times Square) để chứng kiến nghi thức quả cầu rơi truyền thống đếm ngược những giây phút cuối cùng của năm cũ trên nóc tòa nhà One Times Square hoặc lựa chọn tham gia vào vô vàn những bữa tiệc và các buổi hòa nhạc trên khắp thành phố. Những điểm đến khác được chú ý lần lượt có Rio de Janeiro (Brazil), London (Anh), Edinburgh (Scotland) và Reykjavi (Iceland)...