 Là đại diện của Việt Nam trong giải thưởng Nhiếp ảnh thế giới của Sony, ảnh chụp núi Bà Đen của nhiếp ảnh gia Trần Tuấn Việt được nhiều báo quốc tế đăng tải lại và ca ngợi.  Mới đây, giải thưởng Nhiếp ảnh thế giới Sony đã công bố danh sách các tác phẩm đạt giải thưởng quốc gia và khu vực năm 2024. Trong đó, vượt qua 415.000 bài dự thi của hơn 74.000 nhiếp ảnh gia từ hơn 206 quốc gia và vùng lãnh thổ trên toàn cầu, tác phẩm "Đỉnh núi cao nhất miền Nam Việt Nam", chụp tượng Phật Bà Tây Bổ Đà Sơn giữa mây ngàn trên đỉnh Bà Đen đã trở thành đại diện của Việt Nam góp mặt trong danh sách. Không chỉ thế, bức ảnh còn được xếp ở vị trí cao nhất trong danh sách, trên website chính thức của giải thưởng. Tác phẩm đoạt giải thưởng mang tên "Đỉnh núi cao nhất miền Nam Việt Nam" Trần Tuấn Việt Vẻ đẹp của núi Bà Đen đã "gây sốt" truyền thông quốc tế, khi hàng loạt báo, tạp chí nổi tiếng với lượng độc giả lớn trên toàn cầu như Daily Mail, The Mirror, Daily Record, Euronews, The Times… đồng loạt tán dương và xếp bức ảnh ở vị trí đầu tiên trong danh sách giới thiệu các tác phẩm đoạt giải thưởng. "Ngoạn mục" là những gì mà cây bút Laura Sharman của Daily Mail dành tặng cho bức ảnh. "Ngọn núi phủ trong mây mù, cao 986m, hình dạng giống một cái bát úp ngược, là đỉnh núi cao nhất của đồng bằng sông Cửu Long, Việt Nam", Laura mô tả. Trong khi đó, tờ The Times của Anh lại vô cùng ấn tượng với điểm nhấn của tác phẩm. Đó là hình ảnh tượng Phật Bà bằng đồng cao nhất châu Á tọa lạc trên đỉnh núi hiện lên giữa biển mây. Tác phẩm được nhiếp ảnh gia Trần Tuấn Việt thực hiện vào một buổi bình minh tháng 10.2023 tại núi Bà Đen, Tây Ninh. Khoảnh khắc tượng Phật Bà Tây Bổ Đà Sơn ẩn hiện trong mây giữa ban mai, lớp mây dày mịn bao bọc đỉnh núi, tạo nên tổng thể hài hòa và huyền ảo, khiến bất kỳ ai cũng phải ấn tượng ngay từ lần đầu nhìn thấy tác phẩm. Tượng Phật Bà Tây Bổ Đà Sơn trong tác phẩm có chiều cao 72m, đúc từ hơn 170 tấn đồng đỏ, xác lập kỷ lục "Tượng Phật Bà bằng đồng cao nhất châu Á nằm trên đỉnh núi". Núi Bà Đen được mệnh danh là "Nóc nhà Nam bộ", cũng là cái tên mà Trần Tuấn Việt đặt cho tác phẩm của mình. Đây là huyệt đạo linh thiêng gắn với huyền tích Linh Sơn Thánh Mẫu, thu hút hàng triệu du khách đến chiêm bái, hành hương mỗi năm. Trong những năm gần đây, núi Bà Đen đang khẳng định vị thế điểm đến tâm linh hàng đầu Nam bộ và cả nước, với tuyến cáp treo hiện đại và quần thể tâm linh kỳ vĩ kết nối mạch nguồn linh khí với chùa Bà ở lưng chừng núi.  Tôn tượng Bồ Tát Di Lặc mới ra mắt được kiến tạo từ 6.688 viên đá sa thạch, góp thêm một cảm hứng sáng tác bất tận mới về núi Bà Đen cho cộng đồng nhiếp ảnh gia Đặc biệt, các công trình tâm linh với quy mô, đẳng cấp chất lượng quốc tế như tượng Phật Bà Tây Bổ Đà Sơn và tôn tượng Bồ Tát Di Lặc được kiến tạo từ 6.688 viên đá sa thạch, đang ngày càng tôn lên vẻ đẹp thiêng liêng và thiên nhiên trù phú của vùng đất, góp phần đưa núi Bà Đen trở thành nguồn cảm hứng sáng tác bất tận cho cộng đồng nhiếp ảnh gia.  Giải thưởng nhiếp ảnh Sony World Photography Awards, được thực hiện bởi Tổ chức Nhiếp ảnh Thế giới tới nay đã 11 năm và được quốc tế công nhận là một trong những sự kiện quan trọng nhất của giới nhiếp ảnh toàn cầu hàng năm, thu hút mọi sự chú ý của truyền thông quốc tế mỗi khi công bố.  Tác phẩm ảnh đen trắng của tác giả cũng đạt Giải thưởng danh dự cuộc thi ảnh Đơn sắc quốc tế 2023, hạng mục "Thiên nhiên dành cho các Nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp" Trần Tuấn Việt Giải thưởng này góp tiếng nói toàn cầu về nhiếp ảnh, mang đến những góc nhìn sâu sắc về ảnh đương đại, và là cơ hội để giới thiệu rộng rãi hình ảnh đẹp của các quốc gia đến bạn bè thế giới. Cùng với những tác phẩm khác, "Đỉnh núi cao nhất miền Nam Việt Nam" sẽ được triển lãm tại Somerset House, London, Anh vào tháng 4 tới đây.