 Nhiều người Úc muốn tìm kiếm một kỳ nghỉ ở nước ngoài có giá cả phải chăng đang thêm Việt Nam vào danh sách điểm đến trong năm 2024.  TP.HCM, thành phố lớn nhất cả nước và là nơi sinh sống của 9,3 triệu dân, đang trở thành cái tên thu hút du khách Úc. Kết nối với điểm đến hấp dẫn là chuyến bay thẳng kéo dài 8 giờ từ Melbourne với giá chỉ 259 đô la Úc (khoảng 4,1 triệu đồng). Từ những món ăn đường phố rẻ nhưng ngon, chỗ ở bình dân và lịch sử phong phú, có rất nhiều lý do khiến người Úc đổ xô đến Việt Nam, theo báo Dailymail Australia. Tác giả bài báo lý giải lý do du khách Úc đang đổ xô đến Việt Nam Có quá nhiều thứ để khám phá khi bạn tản bộ qua những con phố tấp nập, gặp gỡ những người dân địa phương thân thiện và tìm hiểu nền văn hóa hài hòa. Những âm thanh lớn liên tục, mùi lạ và rào cản ngôn ngữ đôi khi có thể khiến bạn choáng ngợp, nhưng tất cả tạo nên một cuộc phiêu lưu độc đáo. Một thách thức mà khách du lịch sẽ phải đối mặt là cảm giác hồi hộp khi băng qua đường. Mặc dù nghe nhiều kinh nghiệm về điều đó nhưng việc này vẫn có thể khiến bạn thót tim khi những chiếc xe máy lao qua. Hầu hết người dân địa phương lái xe máy thay vì ô tô - không chỉ vì thuận tiện khi di chuyển qua những con đường hẹp mà còn phải trả ít thuế hơn. Bạn thậm chí có thể nhìn thấy ai đó chở cả một cửa hàng trên xe máy của họ. Khỏi phải nói, hàng ngàn chiếc xe máy vượt qua người đi bộ cũng đủ khiến bạn cảm thấy sợ hãi lúc đầu. Nhưng hãy yên tâm, người dân địa phương biết cách tránh những người băng qua đường - dù phải tập trung là điều cần thiết. Căn chung cư với nhiều quán cà phê độc đáo Một lý do khiến người Úc yêu thích Việt Nam là giá cả rẻ so với các điểm đến nghỉ dưỡng thông thường khác. Người Úc có thể sống qua một ngày với chỉ 50 đô la Úc (tương đương 800.000 đồng), bao gồm cả ăn ở, đi lại. Một tô phở đường phố Việt Nam có giá dưới 4 đô la, một tách cà phê 2 đô la, nước dừa tươi 1 đô la, cocktail 10 đô la và một chiếc bánh mì thơm ngon có giá từ 3 đến 7 đô la. Chỗ ở có thể chỉ tốn 150 đô la cho 3 đêm và chợ là nơi tuyệt vời để mặc cả và mua một số quà lưu niệm. Chi từ 100 đến 200 đô la một ngày cho các trải nghiệm là đủ để khiến bạn cảm thấy mình như hoàng gia. Nhưng để có một chuyến đi trọn vẹn, 60 - 90 đô la mỗi ngày là quá đủ. Sức hấp dẫn của món ăn đường phố Thành phố đang bùng nổ nguồn năng lượng dường như không bao giờ ngừng nghỉ bất kể thời gian và đương nhiên du khách sẽ háo hức đánh dấu những địa điểm nên đến thăm. Bắt đầu bằng việc đi đến căn chung cư ở trung tâm thành phố, nơi có các căn hộ quán cà phê mang tính biểu tượng, mỗi quán đều có nét tinh tế riêng. Việt Nam có nền văn hóa cà phê đậm đà nên du khách phải thử những biến thể đặc biệt như cà phê trứng. Tiếp theo, hãy đi bộ đến Bưu điện Trung tâm, một trong những công trình điển hình nhất về kiến trúc Pháp lãng mạn. Khách du lịch thậm chí có thể gửi bưu thiếp cho những người thân yêu ở quê nhà. Bưu điện cũng được thiết kế bởi kiến trúc sư đã tạo ra tháp Eiffel. Có lẽ, một trong những địa điểm xuất hiện trên Instagram nhiều nhất trong thành phố là nhà thờ Tân Định tuyệt đẹp, có bề ngoài màu hồng giống như lâu đài trong phim Disney. Khám phá địa đạo Củ Chi Vào ban đêm, hãy nhớ ghé qua phố đi bộ Bùi Viện - một con phố ồn ào để nhâm nhi, vui chơi và khiêu vũ. Ngoài ra, du khách hãy dành thời gian cho hành trình mạo hiểm đến ĐBSCL trên một chuyến du ngoạn trên sông, cũng như khám phá địa đạo Củ Chi lịch sử. Đối với những người Úc đang tìm kiếm một chút hương vị quê nhà, không đâu khác ngoài The Jackaroo Bar & Grill, phục vụ các loại bia lạnh, thịt schnitzel và thực đơn toàn món Úc. Chủ sở hữu Jay Schlitz, 38 tuổi, nói rằng anh thích Việt Nam hơn Melbourne vì thời tiết dễ chịu hơn, đồ ăn và rượu rẻ hơn, mang đến một lối sống tổng thể tốt hơn. "Đây là thành phố không bao giờ ngủ và con người thật tuyệt vời. Tôi chưa bao giờ muốn rời đi", anh nói. Bánh mì và cà phê Việt Nam là những món không thể bỏ qua Hai đến ba ngày là đủ thời gian để khám phá TP.HCM, tiếp theo là Hà Nội, Hạ Long, Bà Nà Hills và Đà Nẵng. Người Úc có xu hướng ở lại ít nhất từ 5 ngày đến 6 tuần để khám phá các vùng đất khác nhau và tìm hiểu nền văn hóa. Với áp lực về chi phí sinh hoạt đang tiếp diễn, Việt Nam có giá cả rất phải chăng đối với du khách Úc - từ du khách ba lô đến các gia đình - và vì thế, sự quan tâm đến điểm đến này ngày càng tăng. Theo số liệu của Cục Du lịch quốc gia Việt Nam, trong 2 tháng đầu năm nay có 97.000 lượt khách Úc đến Việt Nam, nằm trong top 10 thị trường khách dẫn đầu. Úc là một trong số ít thị trường có lượng khách tăng mạnh so với thời điểm trước đại dịch (2 tháng đầu năm 2019 Việt Nam đón 80.000 lượt khách Úc).