 Tổng cục Du lịch Thái Lan (TAT) cho biết sự hợp tác giữa cảnh sát Thái Lan và Trung Quốc là cần thiết để giúp khôi phục niềm tin về sự an toàn của khách du lịch. Tuy nhiên, vấn đề đang gây tranh cãi ở Thái Lan.  Các công ty lữ hành hy vọng kế hoạch này sẽ giúp giảm bớt hoạt động kinh doanh bất hợp pháp của doanh nghiệp Trung Quốc ở Thái Lan. Đề xuất của chính phủ mời cảnh sát Trung Quốc đến Thái Lan đã khuấy động cuộc tranh luận công khai trong tuần này khi một số người bày tỏ lo ngại về việc cho phép họ tuần tra cùng với cảnh sát địa phương. Tuy nhiên, Cục trưởng TAT Thapanee Kiatphaibool cho biết kế hoạch tuần tra chung của cảnh sát chỉ là một trong nhiều đề xuất liên quan đến khả năng hợp tác giữa cảnh sát Thái Lan và Trung Quốc nhằm tăng cường an ninh. Du khách Trung Quốc đang sụt giảm ở Thái Lan khiến ngành du lịch nước này đau đầu tìm cách ứng phó PV Bà cho biết, ý tưởng này cũng đã được các công ty lữ hành đề xuất trong chuyến thăm của các quan chức TAT tới Trung Quốc đại lục vào tháng trước, nhưng ý tưởng vẫn chưa được hoàn thiện và sẽ được thảo luận với đại sứ Trung Quốc trong cuộc gặp với TAT tuần này. Đề xuất dựa trên nghiên cứu về kế hoạch trước đây mà cảnh sát Trung Quốc đã khởi xướng ở các quốc gia khác như Croatia và Ý trước đại dịch, giúp nâng cao niềm tin của khách du lịch Trung Quốc sau khi hợp tác chính thức được truyền thông Trung Quốc thúc đẩy và công khai. Bà Thapanee cho biết, việc áp dụng luật này vào Thái Lan sẽ dựa trên tính hợp pháp và bối cảnh phù hợp. Nếu công chúng lo ngại về chương trình tuần tra chung, có những phương án khác mà cảnh sát hai nước có thể cùng thực hiện, chẳng hạn như trao đổi thông tin về hoạt động kinh doanh bất hợp pháp, cũng là một trong những vấn đề quan trọng nhất. Bà cho biết sự hợp tác này nhằm giải quyết niềm tin đang suy giảm của khách du lịch Trung Quốc. Các công ty lữ hành ở Trung Quốc ủng hộ kế hoạch trên vì khách du lịch Trung Quốc sẽ tự tin hơn nếu họ biết cảnh sát nước mình ở gần khi đi du lịch, đặc biệt với những tin tức tiêu cực về an toàn trên mạng xã hội Trung Quốc. Lượng khách Trung Quốc đến Thái Lan vẫn yếu mặc dù Thái đang miễn thị thực cho đến năm sau. "Sự hợp tác sẽ tập trung vào những khoảng thời gian nhất định ở một số địa điểm thu hút nhiều du khách Trung Quốc. Bên cạnh vấn đề an ninh cho khách du lịch, chúng tôi hy vọng cảnh sát Trung Quốc sẽ có cơ hội hiểu được các biện pháp của Thái Lan và báo cáo lại với chính phủ của họ, điều này cũng sẽ giúp cải thiện tình hình về niềm tin của du khách Trung Quốc", bà Thapanee nói. Sisdivacr Cheewarattanaporn, Chủ tịch Hiệp hội các đại lý du lịch Thái Lan, cho biết các công ty lữ hành không chắc chắn chương trình này sẽ giúp khôi phục niềm tin của khách du lịch đến mức nào. Tuy nhiên, về mặt ngăn chặn các doanh nghiệp Trung Quốc bất hợp pháp, vấn đề có thể được giải quyết ở một mức độ nào đó nếu chính quyền Trung Quốc có thể chia sẻ thông tin hữu ích với cảnh sát Thái Lan để giúp họ trấn áp tội phạm. "Việc để cảnh sát Trung Quốc tuần tra trong thành phố có thể không phải là một ý tưởng hay, vì cảnh sát Thái Lan phải tự chịu trách nhiệm về công việc này cũng như các vấn đề an toàn và an ninh khác, trong khi cảnh sát Trung Quốc có thể giúp bằng cách cung cấp những hỗ trợ cần thiết", ông Sisdivasr nhấn mạnh. Người sử dụng Internet Thái Lan chỉ trích động thái này và hầu hết đều nói rằng họ lo lắng Thái Lan sẽ trở thành một địa điểm khác cho các hoạt động bí mật nhắm vào các vấn đề khác của Trung Quốc ở nước ngoài, theo SCMP. Giải quyết tranh cãi, phát ngôn viên chính phủ Thái Lan Chai Wacharonke cho biết kế hoạch này nhằm mục đích triệt phá các nhóm mafia Trung Quốc hoạt động tại Thái Lan và không liên quan gì đến độc lập hay chủ quyền của Thái Lan. Dữ liệu chính thức cho thấy lượng khách Trung Quốc đến nay đạt tổng cộng 2,8 triệu lượt, khó chạm mục tiêu cả năm của chính phủ là 4 triệu đến 4,4 triệu.