 Khả năng tiếp cận, giá trị và sự đa dạng chỉ là ba trong số những lý do khiến ngày càng nhiều người Úc chọn điểm đến Việt Nam thay vì Thái Lan hay Indonesia.  Dưới đây là 8 lý do tờ báo uy tín và lâu đời của Úc Herald Sun khuyên du khách chọn điểm đến Việt Nam: Hòn đảo này là nơi du khách Việt Nam và quốc tế cực kỳ yêu thích. Nguyên nhân? Những bãi biển tuyệt đẹp đến mức có thể khiến mọi người thực sự đặt máy ảnh xuống và tận hưởng khung cảnh. Một trong những cám dỗ khác của Phú Quốc là công viên giải trí VinWonders. Hay tuyến cáp treo dài nhất Việt Nam và cũng là tuyến cáp treo vượt biển dài nhất thế giới, đây là nơi lý tưởng dành cho tất cả du khách khám phá Phú Quốc. Địa điểm yêu thích nhất: Du khách có thể chọn bất kỳ bãi cát nào thuận tiện nhưng bãi biển tuyệt nhất là Bãi Sao. Bãi Sao Phú Quốc Thủ đô lịch sử của Việt Nam ít sôi động hơn so với trung tâm thương mại ở phía nam là TP.HCM nhưng vẫn có nhiều điểm hấp dẫn giống nhau: Ẩm thực đường phố không thể chê, khách sạn tuyệt vời, thân thiện với tỷ giá hối đoái của đồng đô la Úc và khu phố cổ nhỏ xinh. Đây cũng là nơi dừng chân lý tưởng để bắt đầu khám phá vịnh Hạ Long. Địa điểm yêu thích nhất: Hồ Hoàn Kiếm yên tĩnh, nơi mang đến sự bình lặng sau nhịp sống ồn ã của đô thị. Phố cà phê đường tàu Hà Nội Các vịnh ở phía bắc và phía nam của Hạ Long ít đông đúc hơn nhưng gần như có cảnh đẹp tuyệt đối. Cơ sở hạ tầng phát triển, du khách vẫn sẽ tìm thấy mọi thứ mình cần cho một ngày rong chơi đáng nhớ và những bức ảnh phong cảnh tuyệt vời mà không cần hàng lớp chiếc thuyền nhấp nhô xung quanh. Địa điểm yêu thích nhất: Chèo thuyền kayak giữa các hòn đảo. Du thuyền trên vịnh Hạ Long New York từng được mệnh danh là "thành phố không bao giờ ngủ" nhưng TP.HCM rất có thể sẽ giành được danh hiệu này trong vài năm tới. Từ những dòng xe máy tràn ngập các con phố và dãy quán phở, bánh mì ven đường cho đến những con phố mua sắm hoa giấy và kiến trúc thuộc địa Pháp, tất cả choáng ngợp về mọi mặt. Và mặc dù chiến tranh kết thúc vào năm 1975, hình ảnh của nó vẫn còn ở thành phố này dưới hình thức những tấm áp phích, Bảo tàng Chứng tích Chiến tranh hay Dinh Độc Lập... Địa điểm yêu thích nhất: Những trung tâm mua sắm thân thiện với việc mặc cả. Bến Bạch Đằng, trung tâm TP.HCM BÙI VĂN HẢI Một người có tên Hồ Khanh vào năm 1990 đã khám phá ra một hang mà sau đó Kỷ lục Guinness Thế giới tuyên bố đây là hang lớn nhất thế giới. Nơi này chính là hang Sơn Đoòng, lớn đến mức có hệ sinh thái rừng nhiệt đới bên trong nhưng hãy nhớ rằng, du khách chỉ có thể được tiếp cận thông qua tour du lịch riêng. Địa điểm yêu thích nhất: Khám phá những nhũ đá cao tới hơn 80m bên trong hang. Bên trong hang Sơn Đoòng MARTIN GARRIX Vị trí chiến lược ven biển đã khiến thành phố xinh đẹp này trở thành một trong những cảng thương mại năng động nhất trong khu vực với các tàu từ Nhật Bản, Tây Ban Nha và Bắc Mỹ ghé thăm trong nhiều năm của thế kỷ 17. Thêm các thương gia từ khắp châu Á và nơi này có một nền văn hóa tích lũy không giống bất kỳ nơi nào khác ở Việt Nam. Đi đến phố cổ, nơi có cây cầu có mái che được trang trí công phu, những ngôi nhà màu vàng bơ và vô số chùa chiền. Địa điểm yêu thích nhất: Bữa trưa hải sản giá hời tại bãi biển An Bàng, chỉ cách phố cổ 10 phút xe máy. Phố cổ Hội An BÙI VĂN HẢI Hai thành phố này có nhiều khách sạn ven biển sang trọng tiện nghi 5 sao với mức giá phải chăng. Các điểm tham quan hàng đầu của Đà Nẵng bao gồm văn hóa của người Chăm (Bảo tàng Điêu khắc Chăm thật đáng kinh ngạc), Ngũ Hành Sơn và mì Quảng. Trong khi đó, Nha Trang có một số bãi biển đẹp nhất cả nước và con đường Trần Phú ven biển tuyệt đẹp. Địa điểm yêu thích nhất: Tắm bùn trị liệu tại Nha Trang. Con đường đi bộ trên biển ở đảo Điệp Sơn, gần Nha Trang BÙI VĂN HẢI Những người đã đến Việt Nam nhiều năm sẽ nói rằng Sa Pa bị thương mại hóa quá mức và không còn hoang sơ như xưa nhưng những con đường mòn quanh thung lũng Mường Hoa và đỉnh Fansipan vẫn ngoạn mục như đã từng. Và trung tâm phố nhỏ Sa Pa rất thú vị với các cửa hàng bán đồ ăn nhanh, nhà khách nhỏ và hàng loạt đồ thủ công tuyệt vời. Địa điểm yêu thích nhất: Các chuyến khám phá bằng xe đạp. Đồi chè ô long Sa Pa BÙI VĂN HẢI 