 Nếu như cảm thấy chán ngán sự ồn ã, náo nhiệt của đô thị đông đúc, thì Côn Đảo chính là nơi chứa đựng sức mạnh của sự tĩnh lặng, mà bất cứ ai đến với hòn đảo này cũng sẽ cảm nhận được.  Tiện nghi hiện đại cùng với kết nối công nghệ đa chiều đều sẽ có hai mặt của nó, nhưng chúng ta dễ bị quanh quẩn với một cuộc sống chồng chất những lo toan. Chuyến tàu cao tốc từ đất liền sẽ đưa bạn đến hòn đảo này, nơi hiếm khi nghe thấy tiếng còi xe phố thị. Du khách sẽ hoàn toàn đắm chìm vào những âm thanh trắng của tự nhiên như tiếng gió và tiếng sóng. Ngồi ngắm biển và nếm thử hương vị của gió sẽ có tác dụng xoa dịu hệ thần kinh, giải tỏa căng thẳng. Cái mùi mằn mặn đặc trưng của gió biển được giải phóng từ các sinh vật phù du khi bị tấn công bởi những sinh vật lớn hơn. Đây là những loài thực sự quan trọng vì chúng tạo ra hơn 50% lượng oxy cho thế giới. Điều đó có nghĩa mỗi giây bạn hít thở đều đến từ biển. Sườn dốc tại mũi Tàu Bể là nơi lý tưởng để đón những đợt gió biển nhiều năng lượng, không cách xa trung tâm KỲ ANH NGUYỄN Nghệ thuật xếp đá thăng bằng Rock Balancing trên những ngọn đồi cao, cách để rèn luyện tính nhẫn nại và đòi hỏi sự hiện diện của tâm trí trong từng phút giây SA RU Những cây bàng trăm tuổi là nhân chứng của lịch sử. Lá bàng là thức ăn cho hàng ngàn vị anh hùng cách mạng đã ngã xuống ở đây SA RU Cây bàng cổ thụ vươn nhánh ra tận bờ biển. Tiếng sóng biển vỗ nhẹ rì rào ở bãi Côn Sơn sẽ giúp cơ thể hấp thụ những ion âm, trao đổi nhiều oxy hơn, và ức chế cortisol (hormone gây căng thẳng) TÀI PHẠM Nghĩa trang Hàng Dương, nơi chôn cất hàng vạn chiến sĩ cách mạng và người yêu nước Việt Nam KỲ ANH NGUYỄN Đỉnh Tình Yêu nhìn từ bãi Nhát là một trong những nơi đẹp nhất mà không ai bỏ qua SA RU Côn Đảo vẫn là một nơi rất tuyệt vời để bạn thực sự được tắm mình vào sự tĩnh lặng SA RU Phía tây đảo có lẽ là nơi đón hoàng hôn lộng lẫy nhất mỗi khi chiều tà. Dải quang phổ ấm khiến bạn cảm thấy thư giãn và thấm đẫm vào trong năng lượng yên bình LÊ NAM Thơ mộng, tĩnh lặng và bình yên là thứ cảm xúc mà hòn đảo này mang lại cho bất kỳ ai tìm đến nó để tái tạo lại tinh thần KỲ ANH NGUYỄN Máy bay: Vietnam Airlines, Vietjet Tàu: Từ cảng Trần Đề (Sóc Trăng) hoặc từ Cần Thơ. Giá vé từ 310.000 - 660.000 đồng/lượt.Thời gian di chuyển từ Cần Thơ là 4 tiếng và từ Sóc Trăng là 2 tiếng. Từ tháng 3 đến hết tháng 9 là mùa mưa, biển êm. Đây cũng là mùa vích đẻ trứng. Từ tháng 10 tới hết tháng 2 là mùa khô, sóng lớn. Di chuyển ở đảo: Xe máy là sự lựa chọn tối ưu nhất, hầu hết các chỗ cho thuê xe đều có thể giao, nhận ở cảng Bến Đầm và sân bay. Trên đảo chỉ có 2 cây xăng nằm trong trung tâm. Xe điện khoảng 3.000 đồng/km, chạy ban ngày. Taxi với 5 tuyến đường tham quan Côn Đảo: Bắc đảo: mũi Chân Chim, mũi Tàu Bể, bãi Đầm Trầu, miếu Hoàng tử Cải, vịnh Đầm Tre, hòn Bảy Cạnh. Nam đảo: Vân Sơn tự, bãi Nhát, mũi Cá Mập, đỉnh Tình Yêu, hòn Tài, hòn Trác, bãi tắm An Hải, bãi tắm vịnh Côn Sơn, cầu tàu 914. Tây đảo: ngắm hoàng hôn dọc tuyến đường Thăng Long, bãi Ông Đụng, trekking vườn quốc gia Côn Đảo. Lặn ngắm san hô: hòn Bảy Cạnh, hòn Cau, hòn Tài - hòn Trác. Tìm hiểu lịch sử: nghĩa trang Hàng Dương, trại Phú Sơn, Phú Hải, chuồng cọp kiểu Pháp, kiểu Mỹ, khu biệt lập Chuồng Bò, dinh Chúa đảo. 