 Mai anh đào nở sớm trên những đồi chè Ô Long xanh mướt cùng khung cảnh núi non hùng vĩ khiến điểm đến này được ca ngợi là đồi chè đẹp nhất Việt Nam.  Nằm trên độ cao khoảng 1.800m so với mặt nước biển, đồi chè Ô Long, Sa Pa, Lào Cai do doanh nghiệp nước ngoài trồng và được chăm coi bởi những người dân H'Mong bản địa.   Điểm hấp dẫn đặc biệt của đồi chè Ô Long so với các đồi chè khác chính là những cây mai anh đào được trồng xen kẽ dọc lối đi của những hàng chè BÙI VĂN HẢI Những ngày cuối năm (đầu tháng 12 đến tháng 1) là lúc mai anh đào nở rộ, tạo nên bức tranh thiên nhiên tuyệt mỹ cho nơi đây BÙI VĂN HẢI Những năm trước đây, công ty khai thác đồi chè không mở cửa đón khách du lịch để tránh ảnh hưởng đến công việc của nhà máy sản xuất chè, năm nay nhằm phục vụ sự yêu mến của du khách, đồi chè Ô Long được mở cửa đón khách tham quan.  Đồi chè Ô Long cách trung tâm thị xã Sa Pa khoảng 8 km. Xuất phát từ thị xã Sa Pa đi theo đường quốc lộ 4D, đây cũng là trục đường chính để lên thác Bạc và đèo Ô Quy Hồ. Bạn có thể nhìn thấy đồi chè ngay từ đường quốc lộ BÙI VĂN HẢI Vì nằm trên con đường chính tới đèo Ô Quy Hồ, nên đồi chè Ô Long còn có một tên gọi khác là đồi chè Ô Quy Hồ BÙI VĂN HẢI Từ đèo Ô Quy Hồ sẽ thấy cả đồi chè giống hình bát úp xếp chồng lên nhau, một màu xanh ngắt xen kẽ sắc hồng, vàng tươi tắn của những bông hoa anh đào tạo nên cảnh đẹp lạ mắt BÙI VĂN HẢI Đồi chè Ô Long dù nhìn ở bất cứ góc nào cũng đẹp, và có lẽ khoảng cách để chiêm ngưỡng vẻ đẹp huyền ảo của đồi chè là ngắm từ phía xa, hoặc từ trên cao nhìn xuống. Nhìn từ trên cao, người ta sẽ thấy ngỡ ngàng bởi màu lá đào non hồng nhạt xen với màu xanh mướt của cây chè tạo nên bức tranh thiên nhiên tuyệt mĩ. Đồi chè nằm lọt trong một thung lũng nhỏ, bao quanh bởi những ngọn núi cao của dãy Hoàng Liên Sơn hùng vĩ BÙI VĂN HẢI Mai anh đào là loài cây thân gỗ, thường rụng hết lá vào khoảng tháng 10 - 11 hàng năm chỉ còn lại những cành khẳng khiu BÙI VĂN HẢI Khi mùa xuân đến (khoảng đầu tháng 12 đến hết tháng 1), những bông hoa phủ kín khắp cành. Đáng chú ý hơn, không chỉ hoa của mai anh đào có màu hồng nhạt mà những chiếc lá non trên cành khẳng khiu ấy cũng có màu đỏ tươi hòa quyện, khiến cho cây rực rỡ dưới ánh nắng mặt trời BÙI VĂN HẢI  BÙI VĂN HẢI Thời điểm ngắm hoa đẹp nhất là lúc sáng sớm (từ 7 giờ đến 8 giờ), khi mặt trời vừa nhô ra khỏi dãy núi, những tia nắng đầu tiên của ánh bình minh chiếu xuyên qua làn sương trắng mờ mờ huyền ảo rồi từ từ thắp sáng đồi chè. Hoa và lá của mai anh đào tiếp nhận những tia nắng ấm và phản chiếu ánh sáng khiến cho mình rực rỡ hẳn lên. Một màu phớt hồng ngọt ngào, trong trẻo nổi bật trên đồi chè xanh tươi và bầu trời tràn ngập ánh ban mai vô cùng cuốn hút. Từ 15 giờ đến 17 giờ cũng là thời gian đẹp để các bạn tham quan chụp ảnh tại Đồi chè Ô Long. Sự hòa quyện hoàn hảo giữa màu xanh mơn mởn của lá chè non với màu phớt hồng của hoa và lá mai anh đào giữa không gian khoáng đạt, yên tĩnh đem lại cho du khách cảm giác vô cùng thoải mái.