 Các du khách Việt Nam khi đến Campuchia hay khách Campuchia khi đến Việt Nam có thể quét mã QR để thanh toán hàng hóa, dịch vụ mà không cần đổi ngoại tệ.  Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) và Ngân hàng ACLEDA của Campuchia đã chính thức hoàn thành thí điểm kết nối liên thông thanh toán bán lẻ sử dụng QR code giữa Việt Nam và Campuchia. Bằng việc triển khai thành công kết nối này, thông qua ứng dụng Bakong của Ngân hàng Quốc gia Campuchia, khách hàng của 57 ngân hàng Campuchia khi đến Việt Nam có thể quét mã VietQR tại các điểm chấp nhận thanh toán của các ngân hàng đầu tiên triển khai dịch vụ gồm BIDV và TPBank để thanh toán từ tài khoản tiền Riel Campuchia (KHR) của khách hàng.  Khách hàng Sacombank có thể quét mã QR tại Campuchia khi mua hàng hóa, dịch vụ nq Ngược lại, du khách Việt Nam khi sang Campuchia cũng có thể sử dụng ứng dụng di động của các ngân hàng gồm BIDV, Sacombank và TPBank để thực hiện thanh toán quét KHQR tại khoảng 1,8 triệu điểm chấp nhận thanh toán của Campuchia. Khi sử dụng dịch vụ thanh toán xuyên biên giới QR code, du khách hai nước sẽ được hưởng tỷ giá chuyển đổi ưu đãi thay vì chuyển đổi sang ngoại tệ thứ ba. Thời gian tới, NAPAS sẽ tiếp tục hợp tác với phía Campuchia để mở rộng các ngân hàng Việt Nam tham gia triển khai dịch vụ nhằm đáp ứng nhu cầu thanh toán của du khách hai nước.  Ngoài ra, NAPAS và Công ty TNHH Mạng lưới thanh toán quốc gia Lào (LAPNET) cũng đã ký kết thỏa thuận hợp tác về nghiên cứu triển khai thí điểm kết nối thanh toán bán lẻ song phương sử dụng mã QR giữa Việt Nam và Lào. Như vậy, chỉ tính riêng khu vực Đông Nam Á, NAPAS đã triển khai hợp tác thanh toán ngoài vùng lãnh thổ với 3 đối tác quan trọng gồm Thái Lan, Lào, Campuchia. 