 Hollywood và Đại lộ Danh vọng  ở Los Angeles (bang California, Mỹ) mùa này vắng khách. Nhưng kinh đô điện ảnh của Mỹ có những nét đặc biệt thu hút du khách, mà không phải điểm du lịch nào trên thế giới cũng có được.   Đại lộ Danh vọng là địa danh du lịch nổi tiếng ở Hollywood (thành phố Los Angeles, bang California, Mỹ) nhưng thực ra con đường này có tên địa phương là Walk Of Fame.  Đại lộ Danh vọng dài khoảng 2 km, nơi có hàng ngàn ngôi sao khắc lên trên đá hoa cương ghi tên tuổi các nghệ sĩ, diễn viên, ca sĩ nổi tiếng khắp thế giới có đóng góp lớn cho ngành giải trí. Họ là những người được tôn vinh do có những đóng góp lớn cho nền điện ảnh thế giới. Vì vậy, điểm tham quan du lịch này không chỉ thu hút giới nghệ sĩ, khách du lịch trên toàn thế giới, mà ngay cả du khách nội địa Mỹ cũng ước ao được đến đây dù chỉ một lần.  Một khu phố ở Hollywood QUẾ HÀ Tuan Tran, cựu du học sinh Đại học USC hiện sống ở Los Angeles cho hay, mỗi năm Đại lộ Danh vọng thu hút khoảng 10 triệu lượt du khách, thu về hàng tỉ Mỹ kim cho ngành du lịch thành phố này.  Tuy nhiên, thực tế trước mắt chúng tôi vào mùa này, Đại lộ Danh vọng Hollywood thưa thớt du khách. Tuan Tran giải thích: "Đơn giản vì đây không phải là mùa du lịch ở bờ Tây nước Mỹ". Du lịch đông đúc ở Hollywood phải nói đến từ tháng 5 đến tháng 10 hàng năm. Đây là thời điểm khí hậu ở bờ Tây như các thành phố Los Angeles, San Francisco hay San Diego khá dễ chịu, không nóng cũng không lạnh. Ngay trước rạp hát nổi tiếng Capital ở Đại lộ Danh vọng được trưng bày đạo cụ chuẩn bị cho một bộ phim mới khởi quay QUẾ HÀ Mặc dù không "trúng" mùa du lịch, nhưng nếu mới đến Hollywood lần đầu du khách sẽ choáng ngợp bởi phong cảnh đặc biệt ấn tượng.  Ngay từ đầu con đường Gower để vào Đại lộ Danh vọng, người ta đã thấy kiến trúc độc đáo hai bên đường  với đầy màu sắc sặc sỡ mang phong cách giải trí. Rất nhiều nhà hàng, quán ăn, điểm bán đồ lưu niệm cho du khách không thiếu thứ gì. Chúng tôi có mặt ở Đại lộ Danh vọng lúc vắng khách nhất trong năm, nhưng lại đúng vào thời điểm một bộ phim của Mỹ sắp khởi quay ở đây.  Ngay đầu đường vào đại lộ đã có cảnh sát hướng dẫn cho xe lưu thông sang một bên.  Xe vào Đại lộ Danh vọng Hollywood chỉ chạy một bên đường, dành cho phim trường khởi quay QUẾ HÀ Bên trong đại lộ có khá nhiều nhân  viên đang sắp đặt đạo  cụ, máy móc thành từng khu vực trên đường.  Kinh đô điện ảnh Hollywood mùa này vắng khách tham quan QUẾ HÀ Tuy nhiên, có một điều khá lạ, theo quan sát của chúng tôi, các con đường dẫn đến Hollywood và ngay cả Đại lộ Danh vọng có khá nhiều người vô gia cư, họ còn che dù ngay bên đường để tá túc.   Một địa điểm du lịch nổi tiếng nước Mỹ như Hollywood mà lại có những hình ảnh như vậy? Tuan Tran cho biết, nếu đến Hollywood vào tháng 6 đến tháng 8 thì số người này còn đông hơn.  "Đây là những vấn đề luôn được chính quyền quan tâm giải quyết. Tuy nhiên, an ninh cho khách du lịch ở đây thì tuyệt đối an toàn, vì cảnh sát du lịch tại Los Angeles hiện  diện bất cứ lúc nào để bảo vệ du khách" - Tuan Tran giải thích. Từ sân  bay quốc tế Los Angeles đến kinh đô điện ảnh Hollywood chỉ khoảng 25 km và di chuyển bằng ô tô mất khoảng 40 phút. Do vậy, Los Angeles nói chung và khu điện ảnh Hollywood nói riêng  là nơi mà nhiều hãng lữ hành quốc tế, trong đó có Việt Nam chọn là điểm đưa du khách đến tham quan. Tham quan du lịch Mỹ vào mùa này giá cả phù hợp cho bất kỳ thị trường nào đưa du khách đến đây.