 Hãng hàng không Vietjet vừa khai trương đường bay kết nối Viêng Chăn, Lào với TP.HCM.  Theo đó, đường bay TP.HCM - Viêng Chăn của Vietjet phục vụ hành khách với tần suất 4 chuyến khứ hồi mỗi tuần vào các ngày thứ hai, tư, sáu, chủ nhật, mang lại trải nghiệm bay trọn vẹn đến đất nước triệu voi trong 1 giờ 45 phút bay mỗi chặng. Cổng khải hoàn - tượng đài chiến tranh ở trung tâm Viêng Chăn, một trong những điểm tham quan nổi tiếng của Lào H.M Viêng Chăn vừa là thủ đô và thành phố lớn nhất, trung tâm chính trị, kinh tế của Lào. Thành phố nằm bên bờ sông Mekong với vẻ đẹp thơ mộng, cổ kính với các di tích kiến trúc nổi tiếng, các ngôi chùa, đền, tháp, nhiều lễ hội địa phương và ẩm thực độc đáo. Trong khi đó, TP.HCM là trung tâm kinh tế, văn hóa, du lịch nổi bật với nhiều nét văn hóa đặc sắc, nhịp sống tấp nập hiện đại và kết nối thuận tiện với khắp các điểm đến Việt Nam cũng như quốc tế. Phó tổng giám đốc Vietjet Nguyễn Thanh Sơn chia sẻ: "Đường bay kết nối TP.HCM với Viêng Chăn không chỉ rút ngắn thời gian di chuyển giữa hai nước Việt Nam - Lào, mở rộng cơ hội hợp tác phát triển kinh tế, du lịch, giao lưu văn hóa giữa hai nước láng giềng anh em, mà còn mở rộng kết nối Viêng Chăn với các điểm đến trong khu vực và thế giới cùng với mạng bay quốc tế của Vietjet". Trong nhiều năm qua, Việt Nam luôn đứng thứ 2 trong các nước gửi khách đến Lào và Lào nằm trong nhóm 15 thị trường hàng đầu của du lịch Việt Nam. Trước đó, Việt Nam chỉ có duy nhất Vietnam Airlines khai thác đường bay TP.HCM - Viêng Chăn với thời gian bay từ hơn 3 giờ - hơn 5 giờ (bay nối chuyến tại Hà Nội). 