 Sau khi đến Hà Nội và uống cà phê đường tàu gây bất ngờ, Martin Garrix - nhiều năm gần đây xếp số 1 trong danh sách 100 DJ hàng đầu thế giới, đã có chuyến thám hiểm hang Sơn Đoòng.  Trên trang cá nhân Instagram có 15,6 triệu người theo dõi, Martin Garrix vừa đăng loạt ảnh bên trong hang động kỳ vĩ nhất thế giới, thu hút hàng trăm ngàn lượt thích. Martin Garrix đăng ảnh bên trong hang Sơn Đoòng khiến nhiều fan quốc tế phấn khích INSTAGRAM NV Martin Garrix là DJ, nhạc sĩ, kiêm nhà sản xuất người Hà Lan. Anh từng đứng số 1 trong danh sách 100 DJ hàng đầu thế giới của tạp chí DJ Mag năm 2016, 2017, 2018, 2022 và cũng là người trẻ tuổi nhất từng được trao danh hiệu này. Chuyến khám phá hang Sơn Đoòng lần này của Martin Garrix không được thông báo trước trong lịch trình. Đi cùng Martin Garrix còn có 9 người khác, trong đó có tay đua F1 Lando Norris Anh từng có hai lần đến Việt Nam biểu diễn vào năm 2016 (Hà Nội) và 2018 (TP.HCM) trong các sự kiện nhạc điện tử (EDM), được người hâm mộ cổ vũ nhiệt tình. Hành trình khám phá hang Sơn Đoòng của nhóm kéo dài 4 ngày, từ 29.1 đến 2.2  Martin Garrix bên trong hang Sơn Đoòng Sơn Đoòng là hang động lớn nhất hành tinh và cũng là hang động hùng vĩ nhất tại Việt Nam, được một thợ rừng người Phong Nha phát hiện ra cửa hang vào năm 1990 và đến năm 2009 thì nhóm thám hiểm hang động Anh-Việt (The British Vietnam Caving Expedition Team) do ông Howard Limbert dẫn đầu vào thám hiểm, khảo sát và đo vẽ. Năm 2013, Hang Sơn Đoòng được tổ chức kỷ lục thế giới Guinness ghi nhận là hang động tự nhiên lớn nhất thế giới. Trong ảnh, nhóm du khách đi cùng Martin Garrix băng rừng, lội suối tiến vào hang  Tay DJ hàng đầu thế giới chụp ảnh lưu niệm cùng các porter và nhóm của anh INSTAGRAM NV Trước đó, Martin Garrix khoe ảnh check-in phố cà phê đường tàu Hà Nội lên trang cá nhân CMH Hang Sơn Đoòng có tổng chiều dài gần 9km, vòm hang rộng lớn, với thể tích lên đến 38.5 triệu mét khối đã khiến cho hang động này trở thành hang động tự nhiên lớn nhất hành tinh. Sơn Đoòng là kết hợp của 2 từ: Sơn là núi, Đoòng là tên của thung lũng nơi có suối Rào Thương chảy qua, hay còn có ý nghĩa là hang trong núi (đá vôi), và có sông ngầm chảy qua). Tour thám hiểm hang Sơn Đoòng thường có hành trình 6 ngày 5 đêm, giá 72 triệu đồng, hiện đã không còn chỗ cho năm 2024. Hang vừa xuất hiện trong một tập phim kinh điển Planet Earth trên đài BBC, Anh.