 Người quản lý chủ chốt tham gia vào chiến dịch tìm kiếm máy bay mất tích MH370 của hãng hàng không Malaysia Airlines đã chỉ trích Cục An toàn Giao thông Úc - đơn vị chịu trách nhiệm chính chiến dịch này.  10 năm sau vụ máy bay MH370 của hãng Malaysia Airlines mất tích bí ẩn, các chuyên gia tiếp tục lên tiếng về những lý giải vì sao đến nay vẫn chưa thể tìm ra. Với tư cách là phó giám đốc điều hành, Peter Waring cho biết cuộc tìm kiếm nằm ngoài khả năng của Cục An toàn Giao thông Úc (ATSB). Lẽ ra ATSB không nên được giao phụ trách hoạt động này. Hình ảnh mô phỏng MH370 lao xuống biển Sau khi chuyến bay chở 227 hành khách và 12 thành viên phi hành đoàn biến mất ở Ấn Độ Dương vào ngày 8.3.2014, ATSB đã tiến hành tìm kiếm dưới nước chiếc máy bay từ tháng 5.2014 cho đến khi chiến dịch bị đình chỉ vào tháng 1.2017. "Chính phủ Úc đã phạm sai lầm cơ bản khi cho rằng cơ quan điều tra giao thông vận tải có thể tiến hành một cuộc tìm kiếm lớn nhất trong lịch sử loài người. ATSB, mặc dù có rất nhiều người có thiện chí… nhưng không phải là cơ quan phù hợp để thực hiện cuộc tìm kiếm", Peter Waring nói với Kênh 9's 60 Minutes vào chủ nhật. Theo Waring, có khả năng các thông số tìm kiếm ban đầu nằm ở bên ngoài khu vực máy bay rơi. Điều này dựa trên giả thuyết ai đó điều khiển chiếc máy bay lao xuống biển. Máy bay MH370 mất tích: Sẽ mở lại tìm kiếm? Nếu thế thì khu vực tìm kiếm sẽ rất khác so với khu vực đã triển khai. Vì vậy, ông không tin kịch bản này đã từng được xem xét đầy đủ và nó chắc chắn không phải do chính phủ Úc thực hiện. Điều này bao gồm các lý thuyết được đưa ra về cánh máy bay được ngư dân kỳ cựu Kit Olver phát hiện vào tháng 10.2014 ngoài khơi bờ biển Nam Úc, và phân tích của kỹ sư hàng không vũ trụ Richard Godfrey. Ông nói rằng chính phủ Malaysia đã không hành động dựa trên phân tích của ông trong đó xác định chính xác đường bay của MH370 trước khi nó lao xuống Ấn Độ Dương, tạo ra bán kính tìm kiếm là 30km. MH370 mất tích tròn 10 năm Tuy nhiên, ủy viên ATSB Angus Mitchell nói rằng mặc dù có khả năng các nhà điều tra không tìm kiếm chiếc máy bay ở đúng khu vực nhưng hiện tại không có "bằng chứng mới nào cho thấy những gì chúng tôi đánh giá vào thời điểm đó là không chính xác". Khi được hỏi liệu cuộc tìm kiếm ban đầu có thất bại vì đội tìm kiếm "bỏ sót máy bay hay đã tìm nhầm chỗ", ông Mitchell nói rằng có thể cả hai. Mặc dù Mitchell thừa nhận các cuộc điều tra hiện tại về vụ mất tích của máy bay "vượt quá khả năng của ATSB", nhưng ông cho biết các cuộc tìm kiếm trong tương lai sẽ phụ thuộc vào sự đồng ý của chính phủ Úc. "Chúng tôi đã bắt đầu và tôi nghĩ hầu hết người Úc sẽ đồng ý rằng một khi bạn đã bắt đầu một việc gì đó, bạn nên cố gắng hoàn thành nó", ông kết luận.