 Những ngày đầu xuân Giáp Thìn, du khách khu vực miền Bắc đặc biệt yêu thích trải nghiệm đón tết, chiêm bái cầu an nơi miền non cao như Fansipan, Sa Pa và "hít hà" không khí biển mùa lạnh tại Hạ Long, Quảng Ninh.  Khu vực cổng vào với đại cảnh hoa cúc chào mừng năm mới 2024  Đầu xuân, hàng nghìn du khách, Phật tử đã lựa chọn đến với đỉnh thiêng Fansipan để ngắm muôn hoa bung nở giữa mây ngàn, gửi gắm nguyện ước đầu năm tại quần thể tâm linh thâm nghiêm và du xuân trong không gian tết đậm chất Tây Bắc.  Chị Minh Anh, du khách từ Hà Nội chia sẻ, mặc dù đã đi Sa Pa nhiều lần tuy vậy đây là lần đầu tiên chị cùng gia đình đón Tết ngay từ mùng 2 tại khu du lịch. Mỗi lần đến với Fansipan gia đình chị lại bất ngờ vì có thêm nhiều cảnh đẹp mới để "check-in", đặc biệt là những lễ hội đậm đà bản sắc Tây Bắc.  Khu vực cổng vào với đại cảnh hoa cúc chào mừng năm mới 2024, được kết bằng hàng nghìn bông cúc đủ loại màu sắc rực rỡ; mô hình bánh xe Pháp luân, một biểu tượng của Phật giáo, đại diện cho sự may mắn và những điều tốt lành ngay tại cổng Tam quan Bích Vân Thiền Tự hay các tiểu cảnh thác hoa tươi trải khắp khu du lịch (KDL) đặc biệt thu hút khách bởi độ độc lạ và sắc màu rực rỡ, thích hợp làm phông nền cho những bức hình "sống ảo" của chuyến du xuân.  Nổi bật là mô hình bánh xe pháp luân làm bằng 3.000 bầu sen đá, đại diện cho ba nghìn cõi đại thiên thế giới trong Phật giáo, với mong muốn truyền tải thông điệp may mắn, tốt lành đến với tất cả du khách, Phật tử trong dịp năm mới.  Các mô hình hũ vàng, thỏi vàng, đồng tiền và 368 bầu hoa các loại tượng trưng cho tài - lộc - phát, thác hoa biểu tượng cho sự sung túc, no đủ, mang đến sự may mắn, tài lộc cả năm cũng được nhiều du khách lựa chọn "check-in".  Nhiều du khách cũng chọn đến Fansipan để cầu tài lộc, may mắn bởi đây là nơi mạch nguồn linh khí của dân tộc  Không chỉ thích thú tận hưởng không gian xuân trên đỉnh Fansipan, du khách dành nhiều thời gian chiêm bái cầu an tại quần thể tâm linh kỳ vĩ, trước đại tượng Phật A Di Đà, tượng Quan Thế Âm Bồ Tát hay Kim Sơn Bảo Thắng tự, ở độ cao trên 3.000m. Tựa như những sơn tự đã tạc vào đá núi từ cả trăm năm trước, quần thể tâm linh nơi đỉnh cao Đông Dương đem đến cho du khách những cảm giác an yên và thanh bình cho những ngày đầu năm. Từ ngày mùng 3, không khí xuân tại đây càng nhộn nhịp hơn khi diễn ra Lễ hội Khèn hoa và Hội xuân mở Cổng trời Fansipan với nhiều trải nghiệm tâm linh và đón tết vùng cao ý nghĩa.  Lễ hội Khèn hoa và Hội xuân mở Cổng trời Fansipan thu hút nhiều du khách  Điểm nhấn của Lễ hội Khèn hoa năm nay là chương trình Ngày hội các dân tộc với chuỗi 5 lễ hội đặc sắc khác nhau kéo dài từ 13.2 - 9.3, đại diện cho các dân tộc thiểu số: Mông, Tày, Dao đỏ, Xa Phó, Giáy. Đây sẽ là dịp để du khách trải nghiệm nhiều lễ hội truyền thống được tái hiện sinh động tại Bản Mây như: Lễ hội Gầu Tào của dân tộc Mông (từ 13.2 - 14.2); Lễ hội Lồng Tồng của dân tộc Tày (từ 17.2 - 18.2); Lễ hội Pút Tồng của dân tộc Dao đỏ (từ ngày 24.2 - 25.2); Lễ hội Quét Làng của dân tộc Xa Phó (2 - 3.3); Lễ hội Roóng Poọc của dân tộc Giáy (từ ngày 9 - 10.3). Du khách trải nghiệm nhiều lễ hội truyền thống được tái hiện sinh động tại Bản Mây  Dịp này, nhiều phong tục truyền thống độc đáo của các dân tộc được tái hiện như: dựng cây nêu, tái hiện tục bắt vợ của người Mông; hoạt động Chầu Then của người Tày; lễ cúng và các điệu múa, hát giao duyên, hát đồng dao của dân tộc Xa Phó; các điệu múa xòe và tục nhuộm trứng của dân tộc Giáy…, khiến hành trình du xuân nơi vùng cao Sa Pa của du khách thêm muôn phần thú vị. Đặc biệt, nhằm tạo điều kiện cho đông đảo bà con, du khách thập phương tham gia trải nghiệm các lễ hội đầu xuân, tiêu biểu là Hội xuân mở Cổng trời 2024,  Sun World Fansipan Legend đã triển khai chính sách miễn phí vé vào cổng khu du lịch cho tất cả du khách, người dân từ ngày 12.2 - 19.3.   Xuân về, nhiều du khách lựa chọn vùng biển Hạ Long để tìm đến những khoảng lặng cùng thiên nhiên trong trẻo với các trải nghiệm như ngắm vịnh từ du thuyền, hít hà sương giăng từ mặt biển xanh trong, chèo thuyền kayak, khám phá hang động kỳ bí, ghé thăm các làng chài trên biển… Sun World Ha Long rực rỡ sắc màu những ngày đầu năm mới  Tấp nập đón khách tới du xuân còn có Sun World Ha Long, đang trong giai đoạn đón hoa xuân phơi phới với những tiểu cảnh rực rỡ được đặt khắp lối. Hoa hướng dương - loài hoa tượng trưng cho sự lạc quan, giàu sức sống luôn hướng về phía mặt trời đang nở rộ, khoe sắc rực rỡ tại đây, báo hiệu một năm mới may mắn, tràn đầy năng lượng.    Theo quan niệm của dân gian, hình ảnh của lân - sư - rồng tượng trưng cho may mắn, hạnh phúc, thịnh vượng và mang đến nhiều điềm lành trong năm mới. Xuân về, tết đến nếu chỉ có mai vàng, bánh tét, mứt kẹo mà không có tiếng trống múa lân thì sẽ thiếu đi cái không khí vui tươi, rộn ràng của ngày tết. Bởi vậy, ngay từ chiều mùng 1, Sun World Ha Long đã đặc biệt dành tặng tiết mục lân rồng khai xuân để đón những vị khách đầu tiên tới với KDL.    Du khách không khỏi phấn khích và hào hứng khi được ngắm nhìn những chú lân rồng đỏ nhảy múa vui nhộn trước mắt trong tiếng kèn, trống rền vang sôi động. Cùng với lân rồng khai xuân, lì xì đầu năm cũng là hoạt động mang lại cho du khách những trải nghiệm đáng nhớ và ý nghĩa ngày đầu xuân. Minishow Around Tet Vietnam diễn ra mỗi ngày từ mùng 2 đặc biệt thu hút du khách khi mang lại không khí ba miền về ngay giữa lòng thành phố di sản Hạ Long.  Sau những phút giây hòa mình vào không khí tết sôi động, rộn ràng, trải nghiệm các trò chơi tại công viên, du khách không quên vãn cảnh tại Bảo Hải Linh Thông Tự, thành kính cầu an cho một năm mới may mắn, hạnh phúc. 