 TP.HCM đang nỗ lực đạt kết quả cao nhất trong hoạt động 2 tháng cuối năm để xây dựng điểm đến, thương hiệu du lịch cho TP.  Hôm nay, giải đấu golf du lịch TP.HCM lần đầu được tổ chức sẽ kết nối các doanh nghiệp du lịch để cùng quảng bá, giới thiệu sản phẩm du lịch mới này của thành phố. Giải đấu có quy mô 80 - 100 người chơi, bên cạnh khách mời là những đối tác nước ngoài chuyên khai thác tour du lịch inbound, đại diện lãnh sự quán, đại sứ quán các nước. Ông Trịnh Nguyễn Hùng Dũng, Chủ tịch Chi hội Golf du lịch Sài Gòn (Hiệp hội Du lịch TP.HCM) cho biết, du lịch golf sẽ đáp ứng nhu cầu du khách ở phân khúc trung, cao cấp và là phân khúc khách có nhu cầu chi tiêu cao, đem lại doanh thu lớn cho ngành du lịch. Hiện trung bình mỗi khách chơi golf chi tiêu hơn 500 USD/ngày với thời gian lưu trú bình quân lâu hơn so với các nhóm khách khác. Theo thống kê của Cục Du lịch quốc gia Việt Nam, khoảng 20% du khách châu Á (Hàn Quốc, Nhật Bản, Trung Quốc…) tới Việt Nam có nhu cầu chơi golf. Trước mắt, du lịch golf của TP.HCM cũng hướng đến thu hút khách từ các quốc gia này. Trung bình mỗi khách chơi golf chi tiêu hơn 500 USD/ngày Ảnh: Diệu Mi Bà Nguyễn Thị Ánh Hoa, Giám đốc Sở Du lịch TP.HCM cho biết, 2 tháng cuối năm, ngành du lịch TP.HCM đang phấn đấu đạt những kết quả cao nhất để xây dựng điểm đến, thương hiệu du lịch cho TP. Theo đó, TP sẽ tiếp tục triển khai sản phẩm du lịch đặc trưng nhằm tập trung khai thác và phát huy thế mạnh của du lịch của TP.Thủ Đức và các quận, huyện gắn liền với các loại hình du lịch là tiềm năng thế mạnh của địa phương.  Ngành du lịch sẽ triển khai kế hoạch phát triển du lịch đường thủy, thúc đẩy giải pháp phát triển du lịch tàu biển, phát triển sản phẩm du lịch văn hóa, lịch sử trên địa bàn; kế hoạch phát triển sản phẩm du lịch ban đêm.  "2 tháng cuối năm, TP cũng tập trung thúc đẩy phát triển sản phẩm du lịch cộng đồng Thiềng Liềng (H.Cần Giờ) gắn với khai thác giá trị tự nhiên, văn hóa đặc trưng, triển khai kế hoạch phát triển sản phẩm du lịch y tế, hoàn thiện chính sách phát triển du lịch MICE", bà Ánh Hoa thông tin.  Bên cạnh đó, Tuần lễ Du lịch TP.HCM lần thứ 3 được tổ chức từ ngày 4 - 10.12.2023 chủ đề "Xanh trên mỗi hành trình" với chuỗi các sự kiện du lịch, thể thao, âm nhạc đặc sắc, nhằm phục vụ cộng đồng, khách du lịch trong nước và quốc tế hứa hẹn cũng là điểm nhấn của du lịch TP mùa cuối năm.  Không chỉ chú trọng các sản phẩm, để nâng tầm thương hiệu du lịch TP, năm 2023, Sở Du lịch TP.HCM đã phối hợp các cơ quan chức năng tổ chức lớp bồi dưỡng kiến thức, kỹ năng đối với khách du lịch cho lái xe taxi và tọa đàm trao đổi kỹ năng phục vụ khách du lịch cho các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống trên địa bàn.  Bà Bùi Thị Ngọc Hiếu, Phó giám đốc Sở Du lịch nhìn nhận, việc xây dựng hình ảnh nhà hàng, cơ sở ăn uống thân thiện, chuyên nghiệp, mến khách để lại ấn tượng đẹp với du khách không chỉ có ý nghĩa trong việc nâng cao chất lượng dịch vụ; mà còn góp phần xây dựng môi trường du lịch địa phương.  "Qua các buổi tập huấn, chúng tôi kỳ vọng, mỗi tài xế, mỗi người phục vụ khách du lịch đều là một đại sứ du lịch của TP, góp phần quảng bá, lan tỏa, tạo hình ảnh đẹp trong mắt du khách", bà Ngọc Hiếu chia sẻ. Cũng trong năm nay, ngành du lịch TP đã đưa những vật phẩm từ du lịch như nón lá, túi vải, cà phê… cùng những tiết mục biểu diễn nhạc cụ dân tộc đến những thị trường quan trọng đối với du lịch Việt Nam để quảng bá du lịch TP.HCM. Ông Hoàng Anh Tuấn, Tổng lãnh sự Việt Nam tại TP.San Francisco, tiểu bang Califonia (Mỹ) kỳ vọng, qua chương trình xúc tiến, lượng khách Mỹ đến TP.HCM sẽ tăng trưởng đáng kể.