 Theo đề án du lịch sinh thái, nghỉ dưỡng, giải trí tại Khu bảo tồn thiên nhiên văn hóa Đồng Nai, nguồn vốn đầu tư gần 1.000 tỉ đồng, trong đó vốn ngân sách chỉ 20 tỉ đồng, còn lại là kêu gọi đầu tư.  Như Thanh Niên đã đưa tin, cuối tháng 12.2023, UBND tỉnh Đồng Nai chính thức phê duyệt Đề án du lịch sinh thái, nghỉ dưỡng, giải trí tại Khu bảo tồn thiên nhiên văn hóa Đồng Nai với nguồn vốn đầu tư 991 tỉ đồng. Tuy nhiên, vốn ngân sách chỉ có 20 tỉ đồng, số còn lại là kêu gọi đầu tư. Con đường xuyên Khu bảo tồn thiên nhiên văn hóa Đồng Nai LÊ LÂM Theo đề án, có 51 điểm du lịch được quy hoạch tại Khu bảo tồn thiên nhiên văn hóa Đồng Nai để tổ chức các hoạt động du lịch sinh thái, nghỉ dưỡng, giải trí và dịch vụ. Khu vực hồ Bà Hào kêu gọi 15 điểm du lịch như công viên thể thao hàng không, nghỉ dưỡng cao cấp, khu vườn dược liệu LÊ LÂM Trong đề án du lịch có khu nuôi động vật bán hoang dã (Safari, rộng 412 ha), trung tâm cứu hộ bảo tồn động vật hoang dã rộng 240 ha, khu phức hợp nghỉ dưỡng cao cấp rộng 326ha và các điểm du lịch ven hồ Trị An  LÊ LÂM Khu bảo tồn thiên nhiên văn hóa Đồng Nai rộng hơn 100.000 ha, gồm 68.000 ha rừng tự nhiên thuộc diện bảo vệ nghiêm ngặt và hồ Trị An với tổng diện tích mặt nước hơn 32.500 ha, còn lại là diện tích rừng trồng. Ven hồ Trị An được quy hoạch nhiều điểm du lịch sinh thái. Trong ảnh là khu vực Thủy điện Trị An, cuối tuần thu hút rất đông du khách đến vui chơi LÊ LÂM Với tổng diện tích mặt nước hơn 32.500 ha, có hàng chục đảo nổi, hồ Trị An có nhiều tiềm năng để thu hút du lịch LÊ LÂM Du khách vui chơi trên hồ Trị An LÊ LÂM Những năm qua, du lịch sinh thái ở Khu bảo tồn thiên nhiên văn hóa Đồng Nai phát triển mạnh, đặc biệt là dịch vụ cắm trại ven hồ Trị An nhưng hầu hết đều mang tính tự phát, xây dựng công trình trái phép trên đất nông nghiệp. Một điểm cắm trại ven hồ Trị An trong mùa khô, khi mực nước rút xuống, cỏ xanh mọc lên. LÊ LÂM  Dự kiến trong thời gian tới, Khu bảo tồn thiên nhiên văn hóa Đồng Nai sẽ tổ chức hội thảo, mời các nhà đầu tư đến công bố những yêu cầu, quy định có liên quan và kêu gọi đầu tư du lịch.