 Những năm gần đây, du lịch vào dịp Tết Nguyên đán đã trở thành xu hướng được nhiều gia đình lựa chọn. "Xê dịch" để thưởng thức một cái tết rất riêng, "giải phóng sức lao động", "giải phóng tinh thần" đúng nghĩa đang dần thay thế thay thế những mâm cỗ đầy, miệt mài dọn dẹp nhà cửa hay rửa bát ngày 3 bữa…  Trải khắp ba miền Bắc - Trung - Nam, rất nhiều điểm đến cũng đang khoác tấm áo xuân, trang hoàng lộng lẫy, nhộn nhịp đón khách du xuân dịp Tết Giáp Thìn này! Tại miền Bắc, một trong những điểm đến hút khách nhất mỗi dịp tết là Sa Pa (Lào Cai). Không chỉ có vẻ đẹp thiên nhiên, mà vẻ đẹp văn hóa và con người Sa Pa cũng là điểm lôi cuốn bước chân du khách đến thăm mảnh đất Tây Bắc này mỗi dịp tết đến xuân về.  Khách thập phương đón chờ những lễ hội văn hóa dịp Tết Nguyên đán tại Sa Pa Lễ hội khèn hoa và Hội xuân Mở cổng trời Fansipan của khu du lịch Sun World Fansipan Legend được biết đến là hai lễ hội đặc sắc và lớn nhất mà du khách thập phương luôn đón chờ khi đến Sa Pa vào dịp Tết Nguyên đán. Nhiều trải nghiệm văn hóa dành cho khách tại Bản Mây Năm nay, giữa không gian rạng rỡ của mùa xuân Tây Bắc, Lễ hội Khèn hoa - Ngày hội các dân tộc sẽ được khai hội đúng vào ngày 12.2 (tức mùng 3 Tết Giáp Thìn) với các chương trình nghệ thuật truyền thống đặc sắc, các trò chơi dân gian cùng 5 ngày hội đại diện cho 5 dân tộc thiểu số: Mông, Tày, Dao đỏ, Xa phó, Giáy. Đây sẽ là dịp để du khách trải nghiệm nhiều nét văn hóa dân tộc độc đáo tại Bản Mây như: dựng cây nêu, tái hiện tục bắt vợ, chơi trò chơi dân gian...  Cùng ngày, Hội xuân Mở cổng trời Fansipan 2024 với nhiều hoạt động ý nghĩa như nghi lễ mở cổng trời, dâng hoa, tắm Phật, dâng đăng, viết lời nguyện ước đầu năm mới, cầu quốc thái dân an và nhiều chương trình ý nghĩa khác dành cho du khách và Phật tử bốn phương chiêm bái, cầu an.  Sun World Ha Long đang chuẩn bị trang hoàng đón tết Còn tại Hạ Long - vùng biển "hot" nhất miền Bắc hứa hẹn cũng sẽ đón lượng khách lớn. Dịp tết, với thời tiết lạnh ráo, hoạt động giải trí ngoài trời cũng đặc biệt thích hợp để "làm nóng" cơ thể. Khu du lịch Sun World Ha Long với nhiều lựa chọn trò chơi trải từ mặt đất lên không trung đang chuẩn bị trang hoàng đón khách dịp tết với những chú linh vật rồng ngộ nghĩnh cùng cổng chào 2024 rực rỡ và những tiểu cảnh đặc sắc, hứa hẹn tạo nên những khung cảnh check-in có một không hai cho nhiều du khách. Miền Trung năm nay sẽ đón thời tiết lạnh hơn mọi năm khi nhiệt độ được dự báo từ 17 - 26 độ C, rất thích hợp cho các hoạt động du xuân thưởng ngoạn. Đà Nẵng được xem là "đích đến" hấp dẫn nhất.  Công viên Châu Á sẽ có phiên chợ đầu xuân đặc sắc Tại trung tâm thành phố, khu vực hứa hẹn tưng bừng nhất dịp Tết Nguyên đán năm nay phải kể đến Công viên Châu Á - Asia Park khi sẽ tổ chức phiên chợ đầu xuân "Chợ Tết Vui Phết" được thắp sáng bởi 5000 chiếc đèn lồng đỏ rực rỡ, với nhiều hoạt động mới lạ, độc đáo chưa từng có như thưởng thức "đã đời" 22 gian hàng ẩm thực theo phong cách của các quốc gia trong khu vực châu Á, xem ông đồ viết thư pháp, vẽ chân dung, check in với nghệ sĩ body-painting, múa lân sư rồng mai hoa thung... Lễ hội Cổ phục và Cosplay diễn ra tại sân khấu Sun Wheel từ 19 - 21 giờ 30 ngày mùng 5 tết (trùng vào ngày 14.2 dương lịch) hứa hẹn cũng sẽ đem đến không khí hội hè tưng bừng, sôi động. Lễ hội mùa xuân tràn ngập sắc hoa tại Bà Nà Từ trung tâm lên tới đỉnh Núi Bà, du khách ngoài dần cảm nhận được không khí lạnh đặc trưng của mùa đông còn được "chiêu đãi" vô vàn trải nghiệm vào xuân trong Lễ hội mùa xuân năm 2024 của Sun World Ba Na Hills kéo dài từ 20.1 - 31.3.  Dịp này, không chỉ được chiêm ngưỡng hơn 100 ngàn bông hoa tulip rực rỡ với hơn 10 loại khác nhau, du khách còn được "sống" trong không gian văn hóa Tết cổ truyền Việt Nam đặc trưng; tham gia các trò chơi dân gian tại vườn Hội An; thưởng thức chuỗi các chương trình nghệ thuật đặc sắc mừng xuân Giáp Thìn; xem show diễn vui tươi, rộn rã mang chủ đề "Bản giao hưởng mùa xuân"... Tại miền Nam, núi Bà Đen - Tây Ninh là lựa chọn được nhiều gia đình yêu thích để thưởng ngoạn cảnh xuân và chiêm bái đầu năm với thời gian chưa tới 2 giờ chạy xe từ TP.HCM.  Núi Bà sẽ khai mạc Lễ hội xuân vào mùng 4 tết năm nay Ngay trước thềm dịp tết, vào 28.1, tại Sun World Ba Den sẽ diễn ra Lễ an vị tôn tượng Bồ Tát Di Lặc với sự tham gia của hơn 500 tăng ni Phật tử. Trên đỉnh núi, cùng với tượng Phật Bà Tây Bổ Đà Sơn uy nghi, đại tượng Di Lặc Bồ Tát sẽ làm nên một hành trình kết nối và thức tỉnh từ, bi, hỷ, xả.  Ngày 13.2 (tức mùng 4 tết), chương trình khai mạc Lễ hội xuân núi Bà Đen 2024 sẽ được tổ chức với quy mô lớn tại khu vực chân núi. Ngoài được sống trong sắc xuân tưng bừng nơi đỉnh cao 986m với hàng trăm ngàn cây hoa tulip, du khách còn được thưởng thức các màn trình diễn nghệ thuật đặc sắc mang âm hưởng văn hóa người Khmer, trình diễn lân sư rồng, trống hội khai xuân với với sự góp mặt của nhiều nghệ sĩ tên tuổi cùng màn pháo hoa rực rỡ, hứa hẹn đem lại một hành trình du xuân an lành và giàu trải nghiệm.  Thị trấn Sunset Town, Phú Quốc bừng sức sống dịp tết này Hứa hẹn ghi nhận không khí sôi động phía nam còn phải kể đến Phú Quốc, nơi hiện diện cả một Thị trấn Sunset Town mang vẻ đẹp sống động của thị trấn Amalfi nước Ý, phục vụ du khách từ ngày đến đêm với những trải nghiệm vui chơi, nghỉ dưỡng, ăn uống phong phú, gì cũng có.  Đến với Nam đảo dịp Tết Nguyên đán, du khách không thể bỏ lỡ những trải nghiệm chỉ "cách vài bước chân" như thưởng thức show công nghệ đa phương tiện Nụ hôn của biển cả - Kiss Of The Sea chính thức ra mắt vào 26.1 với pháo hoa sau show kéo dài suốt 365 ngày trong năm; vui chơi thả ga tại Vuifest Bazaar - Chợ đêm sáng tạo Vui Phết; du ngoạn cáp treo và thỏa sức thư giãn với những làn trượt và trải nghiệm đầy thử thách ở Sun World Hon Thom, hay lưu giữ những khoảnh khắc hoàng hôn ấn tượng với Cầu Hôn - cây cầu được CNN ca ngợi chỉ ngay sau khi vừa mới ra mắt. 