 Thay vì kể 'từ 1.1.2024', mức ký quỹ kinh doanh dịch vụ lữ hành phải trở lại với như cũ trước đại dịch, nhưng công văn của Cục Du lịch quốc gia Việt Nam ghi lùi tới 10 năm là "từ 1.1.2014".  Ngày 1.2, Cục Du lịch quốc gia Việt Nam ban hành công văn số 203/CDLQGVN-QLLH thay cho công văn số 196/CDLQGVN-QLLH ngày 31.1.2024. Công văn cũ "sai 10 năm" đã gửi các Sở VH-TT-DL và Sở Du lịch các tỉnh thành về việc đổi giấy chứng nhận tiền ký quỹ kinh doanh dịch vụ lữ hành theo quy định. Chiến dịch truyền thông Live fully in Vietnam (Sống trọn vẹn ở Việt Nam) đang được triển khai CMH Theo công văn mới, kể từ 1.1.2024, mức ký quỹ kinh doanh dịch vụ lữ hành phải trở về như cũ, không còn giảm 80% vì khó khăn do đại dịch. Cụ thể: mức ký quỹ kinh doanh dịch vụ lữ hành nội địa là 100.000.000 đồng (một trăm triệu đồng); kinh doanh dịch vụ lữ hành đối với khách du lịch quốc tế đến Việt Nam là 250.000.000 đồng (hai trăm năm mươi triệu đồng); kinh doanh dịch vụ lữ hành đối với khách du lịch quốc tế đến Việt Nam và khách du lịch ra nước ngoài là 500.000.000 đồng (năm trăm triệu đồng). Doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ lữ hành phải ra ngân hàng nhận ký quỹ để nộp bổ sung tiền ký quỹ và đổi Giấy chứng nhận tiền ký quỹ theo quy định (không cần đổi giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành) và gửi đến cơ quan có thẩm quyền cấp phép kinh doanh dịch vụ lữ hành (Cục Du lịch quốc gia Việt Nam đối với giấy phép kinh doanh lữ hành quốc tế và Sở quản lý du lịch các tỉnh, thành phố đối với giấy phép kinh doanh lữ hành nội địa) trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày đổi. Việt Nam hiện có hơn 6.000 doanh nghiệp lữ hành được cấp phép, trong đó có khoảng 4.200 doanh nghiệp lữ hành quốc tế. Tất cả doanh nghiệp này phải thực hiện ký quỹ trong ngân hàng để được hoạt động kinh doanh lữ hành…