 Tri ân du khách và ghi dấu mốc cáp treo Sun World Ba Den Mountain đón 5 triệu lượt khách, khu du lịch đang áp dụng chương trình ưu đãi đặc biệt giá vé cáp treo cùng nhiều giải thưởng vô cùng hấp dẫn dành tặng những vị khách may mắn của năm 2023.  Toàn cảnh đỉnh núi Bà Đen Nguyễn Minh Tú Những ngày cuối cùng của năm 2023, Sun World Ba Den Mountain chờ đón niềm vui lớn khi khu du lịch đang dần cán mốc đón 5 triệu lượt khách đi cáp treo trong năm. Đây là con số kỷ lục kể từ khi Sun World Ba Den Mountain ra mắt hệ thống cáp treo hiện đại vào năm 2020 cùng quần thể công trình văn hóa tâm linh độc đáo trên đỉnh núi Bà. Tri ân du khách và kỷ niệm dấu mốc quan trọng này, Sun World Ba Den Mountain áp dụng chương trình ưu đãi đặc biệt giá vé cáp treo lên chùa và đỉnh núi, chỉ còn 300.000 đồng/vé người lớn và 200.000 đồng/vé trẻ em. Cáp treo Sun World Ba Den Mountain chuẩn bị chạm dấu mốc đón 5 triệu lượt khách Sun World Ba Den Mountain Đặc biệt, đến với khu du lịch Sun World Ba Den Mountain trong tuần cuối cùng của năm 2023, du khách sẽ có cơ hội trở thành các vị khách may mắn của năm với nhiều giải thưởng đặc biệt hấp dẫn. Theo đó, 3 vị khách thứ 4.999.000, 5.000.000 và 5.000.001 sẽ rinh một bộ quà tặng với trị giá lên đến hơn 10 triệu đồng, gồm 1 cặp thẻ đi cáp treo Bà Đen không giới hạn trong năm 2024 (trị giá 4 triệu); 2 đêm nghỉ tại khách sạn Premier Residences Phu Quoc Emerald Bay (tại Phú Quốc) cho 2 người (trị giá 5 triệu); 1 combo trải nghiệm dành cho 2 người tại Thị trấn Hoàng Hôn - Sunset Town ở Phú Quốc (trị giá 1 triệu đồng) gồm vé cáp treo Hòn Thơm + vé xem show diễn Kiss of the Sea với màn trình diễn pháo hoa mãn nhãn kéo dài 7 phút + vé tham quan Cầu Hôn - kiệt tác kiến trúc mang tính biểu tượng vừa ra mắt tại Phú Quốc.  Đồng thời, 10 vị khách liền kề trước và sau vị khách thứ 5 triệu cũng sẽ được tặng mỗi người 1 thẻ cáp treo lên núi Bà Đen không giới hạn trong năm 2024.  Cuối năm là mùa hành hương tại núi Bà Đen với hệ thống chùa cổ gắn liền với huyền thoại về Linh Sơn Thánh Mẫu Bồ Tát. Trên đỉnh núi Bà Đen, cuối năm cũng là dịp Sun World Ba Den Mountain “thay áo mới” với không gian rực rỡ sắc hoa và nhiều hoạt động văn hóa nghệ thuật mang đậm sắc màu bản địa cùng nhiều trải nghiệm tâm linh ý nghĩa.  Lễ dâng đăng đón năm mới sẽ được tổ chức trên núi Bà Đen vào ngày 30 - 31.12 Nguyễn Minh Tú Vào hai ngày cuối cùng của năm 2023, bên cạnh chương trình biểu diễn nghệ thuật đặc sắc để chào đón năm mới, trên đỉnh núi Bà Đen sẽ tổ chức chương trình dâng hoa đăng thiêng liêng để Phật tử và du khách thập phương cùng tiễn năm cũ an yên, chờ đón năm mới hỷ lạc. Đặc biệt, từ 7 giờ 30 tối 31.12, chương trình “Chào 2024: Tây Ninh - hành trình rạng rỡ” sẽ được tổ chức quy mô tại quảng trường ga đi cáp treo với các màn trình diễn nghệ thuật độc đáo cùng nhiều phần quà hấp dẫn dành cho du khách. Chương trình không chỉ là chặng đường nhìn lại những thành tựu đã đạt được của ngành du lịch Tây Ninh trong năm 2023, là  lời tri ân dành cho du khách đã lựa chọn núi Bà Đen là điểm đến yêu thích, mà còn là sự kiện khu du lịch Sun World Ba Den Mountain chào mừng vị khách thứ 5 triệu và kỷ niệm dấu mốc kỷ lục về lượng khách kể từ khi đi vào hoạt động từ năm 2020.  Sun World Ba Den Mountain Sun World Ba Den Mountain được biết đến là khu du lịch chiếm lượng khách lớn nhất đến Tây Ninh và là điểm đến hấp dẫn nhất tại khu vực Đông Nam bộ, với không gian đẹp tựa “tiên cảnh” cùng quần thể các công trình văn hóa tâm linh độc đáo. Các công trình nổi bật nhất phải kể đến tại đây là Tượng Phật Bà Tây Bổ Đà Sơn cao nhất châu Á tọa lạc trên đỉnh núi, hay khu triển lãm Phật giáo trưng bày các tác phẩm văn hóa Phật giáo nổi tiếng cùng trải nghiệm khám phá thế giới Phật giáo qua các ứng dụng công nghệ hiện đại. Với sức hấp dẫn lớn từ khu du lịch quốc gia núi Bà Đen, năm 2022, Tây Ninh vượt lên top 5 cả nước với lượng khách đột phá hơn 4 triệu lượt. Tháng 11, Tây Ninh cán mốc đón 5 triệu lượt khách, trong đó có hơn 90% lượng khách đến núi Bà Đen. Tượng Phật Bà Tây Bổ Đà Sơn trên đỉnh núi Bà Đen Nguyễn Minh Tú Được biết, tháng 1.2024, lễ an vị Đại tượng Phật Di Lặc bằng đá sa thạch lớn hàng đầu thế giới sẽ được tổ chức quy mô chưa từng có tại Tây Ninh. Cùng với đại tượng Phật Di Lặc là nhiều công trình mới lần đầu tiên có tại Việt Nam như thác nước nhân tạo cao nhất châu Á chảy quanh tượng Phật Di Lặc hay Cầu Ước - cây cầu tâm linh độc đáo để du khách chiêm bái Tượng Phật Di Lặc và ngắm toàn cảnh thành phố Tây Ninh từ trên cao. Với nhiều sản phẩm du lịch và trải nghiệm độc đáo, kỳ vọng điểm đến này sẽ vượt xa con số 5 triệu lượt khách trong năm 2024, góp phần đưa du lịch Tây Ninh cất cánh, nằm trong top trong các điểm đến hấp dẫn nhất tại Việt Nam.