 Nhà báo người Pháp Florence de Changy đã điều tra vụ mất tích MH370 trong một thập kỷ và là tác giả của cuốn sách gây chấn động về sự cố bí ẩn, trong đó có nhắc đến số hàng hóa măng cụt và đồ điện không được soi chiếu trên chuyến bay...  Malaysia đang xem xét khôi phục chiến dịch tìm kiếm máy bay MH370 mất tích tròn một thập kỷ trước, với sự hợp tác của công ty công nghệ Mỹ. Bộ trưởng Giao thông Malaysia Anthony Loke tiết lộ, Ocean Infinity - công ty robot hàng hải có trụ sở tại Texas, đã được mời trình bày những phát hiện của mình về vị trí có thể có của chiếc máy bay mất tích theo thỏa thuận "không tìm thấy, miễn phí". Ông Loke phát biểu trong một sự kiện tưởng niệm 10 năm vào cuối tuần trước: "Chính phủ kiên định với quyết tâm xác định vị trí của MH370. Chúng tôi thực sự hy vọng cuộc tìm kiếm có thể tìm thấy chiếc máy bay và cung cấp sự thật cho người thân". Cụ thể, Malaysia sẽ đàm phán với Úc về việc hợp tác nối lại hoạt động tìm kiếm sau khi nội các Malaysia chấp thuận đề xuất của Ocean Infinity. Hình ảnh vệ tinh cho thấy bản đồ khu vực tìm kiếm được lên kế hoạch trước đó cho chuyến bay MH370 mất tích của hãng hàng không Malaysia Airlines  Chiếc Boeing 777 biến mất vĩnh viễn trên đường từ Kuala Lumpur đến Bắc Kinh vào ngày 8.3.2014, thu hút sự chú ý toàn cầu. Mặc dù dữ liệu vệ tinh cho thấy MH370 bị lệch hướng và một vụ tai nạn được cho là xảy ra ở Nam Ấn Độ Dương, nhưng nhiều cuộc tìm kiếm trên vùng biển rộng lớn vẫn mang lại rất ít manh mối về số phận của nó. Ocean Infinity, một trong những công ty tham gia vào các chiến dịch trước đó, bày tỏ quyết tâm tiếp tục cuộc tìm kiếm và đề xuất nỗ lực đổi mới vào năm ngoái. Máy bay MH370 mất tích: Sẽ mở lại tìm kiếm? KS Nathan, thành viên nhóm Voice MH370 gồm người thân của hành khách mất tích, tiết lộ Ocean Infinity đã có kế hoạch tiếp tục tìm kiếm sớm hơn nhưng gặp phải sự chậm trễ do việc bàn giao tàu và thiết bị mới. Ông Loke chỉ ra rằng chính phủ sẵn sàng tài trợ cho cuộc tìm kiếm nếu Ocean Infinity có thể đưa ra bằng chứng thuyết phục. Ông nhấn mạnh chi phí không phải là rào cản và dự đoán sẽ không có trở ngại nào nếu đề xuất được chấp thuận. Chính phủ Malaysia chưa tiết lộ mức phí mà Ocean Infinity đề xuất khi tìm thấy chiếc máy bay, với lý do các cuộc đàm phán đang diễn ra. Số phận của MH370 vẫn chưa rõ ràng khi có nhiều giả thuyết  Trong 10 năm qua, MH370 luôn là bí ẩn khiến cả thế giới bối rối. Vào ngày 8.3.2014, chuyến bay MH370 của Malaysia Airlines khởi hành từ Kuala Lumpur đến Bắc Kinh. Tuy nhiên, sau 38 phút hành trình, lúc 1 giờ 20 sáng, nó mất liên lạc với các kiểm soát viên không lưu trên Biển Đông. Hiện vẫn chưa rõ số phận của chiếc Boeing 777 cùng 239 hành khách và phi hành đoàn. Nhà báo người Pháp Florence de Changy đã điều tra vụ mất tích trong một thập kỷ và là tác giả của cuốn sách gây chấn động về sự cố bí ẩn. "Thật sốc đối với các gia đình nạn nhân. Câu chuyện đã áp đặt lên họ đến mức họ không còn lựa chọn nào khác ngoài việc tuân theo điều đó và điều duy nhất họ có thể yêu cầu là tiếp tục tìm kiếm. Họ lo lắng nếu bắt đầu nghi ngờ chính quyền, họ sẽ bắt đầu phá vỡ các cuộc đàm phán". Trong một phỏng vấn độc quyền với The Sun, Florence đã đưa ra những thách thức quan trọng đối với sự cố hàng không chưa từng có trong lịch sử này. Phản ứng của người nhà hành khách về vụ máy bay mất tích năm 2014. Trong khi đó, nhà báo Florence de Changy tin rằng các mảnh vỡ được tìm thấy không liên quan  Thông tin chính thức là chiếc máy bay đã được radar theo dõi khi đi qua Malaysia và biến mất trên biển Andaman. Phân tích vệ tinh đã cho thấy, MH370 quay đầu và có khả năng lao thẳng xuống Nam Ấn Độ Dương. Địa điểm có khả năng xảy ra vụ tai nạn đã được xác định cách Úc khoảng 2.414 km về phía tây nam. Cuộc tìm kiếm ở địa điểm tốn kém nhất trong lịch sử hàng không đã diễn ra. Malaysia, Trung Quốc và Úc vào tháng 1.2017 đã kết thúc cuộc tìm kiếm kéo dài 2 năm không có kết quả, với chi phí khoảng 130,46 triệu USD. Tuy nhiên, ngoài những mảnh vỡ gây tranh cãi, không có dấu vết nào của chiếc máy bay. Florence phát hiện bằng chứng từ các nguồn tình báo và kiểm soát không lưu cho thấy chiếc máy bay đã gặp nạn vào khoảng 2 giờ 45 sáng trên Biển Đông - hai phút sau khi có thông tin cho rằng cabin đã vỡ nát. "Tôi chắc chắn hơn bao giờ hết là không có vụ tai nạn nào ở Nam Ấn Độ Dương. Máy bay tiếp tục bay cho đến 2 giờ 40 sáng". Các nhà điều tra cho biết mảnh vỡ đầu tiên được tìm thấy vào ngày 29.7.2015 là một phần từ cánh phải được gọi là cánh tà (flaperon). Nó nằm trên bãi biển thuộc đảo Reunion, lãnh thổ của Pháp gần Mauritius, cách Malaysia khoảng 5.632 km. Tuy nhiên, Florence phân tích: Có nhiều lý do chính đáng để không tin đó là của MH370. Đầu tiên, họ thậm chí còn chưa bao giờ xác định được nguồn gốc của flaperon. Điều này thật sốc. Thứ hai, họ cho biết flaperon đã phải chịu hai cú sốc liên tiếp, không phù hợp với một vụ tai nạn trên biển. Ngoài ra, mảnh vật liệu composite vỡ đó không có nghĩa là có thể nổi được. Thế mà trong đại dương khốc liệt nhất hành tinh, nó phải di chuyển tới mười dặm một ngày theo đường thẳng trong hơn 500 ngày để đến được Reunion. Thêm vào đó, nó bị mất biển chứng minh (ID plate), đấy là một lá cờ đỏ khổng lồ. Vì thế, Florence tin chắc rằng nó đã được đặt ở đó hoặc không liên quan. Một mảnh vỡ được xác định từ chiếc máy bay MH370 mất tích của hãng hàng không Malaysia Airlines đã được tìm thấy trên đảo La Reunion thuộc Pháp ở Ấn Độ Dương  Theo bản kê khai hàng hóa, trên chuyến bay có 4,5 tấn măng cụt tươi, một loại trái cây nhiệt đới, cùng 2,5 tấn đồ điện nhỏ. Nhưng Florence nói: "Măng cụt chẳng có ý nghĩa gì cả. Đó không phải là mùa thích hợp, đó là con số lố bịch. Sau đó tôi phát hiện ra chúng có mặt trên mọi chuyến bay MH370 trong tháng tiếp theo. Trung tâm buôn bán bất hợp pháp lớn nhất giữa châu Phi và Trung Quốc là sân bay Kuala Lumpur. Măng cụt có thể là vỏ bọc cho đủ thứ, kể cả sừng tê giác hay ngà voi". Còn về các mặt hàng điện: "Báo cáo chính thức cho biết hàng hóa này không được chụp X-quang. Đây là một vấn đề lớn". Florence cho rằng tải trọng có thể buộc phải hạ cánh khẩn cấp, đồng thời nói thêm: "Tôi tin đã có một hoạt động tịch thu hàng hóa. Nếu bạn bị bao vây bởi máy bay quân sự, bạn phải tuân theo mệnh lệnh". Bộ trưởng Giao thông Malaysia Anthony Loke (giữa) cầm mảnh vỡ được cho là của chuyến bay MH370 của hãng hàng không Malaysia Airlines  Vào thời điểm xảy ra thảm kịch, Ngài Tim Clark, người Anh, Chủ tịch hãng hàng không Emirates, cho biết hầu hết các chuyến bay mất tích khác trong lịch sử đều "có thể truy nguyên được ít nhất 5 hoặc 10%" và sự biến mất của MH370 đã làm dấy lên "mức độ nghi ngờ".  Tuy nhiên, Cục An toàn Giao thông Úc, cơ quan dẫn đầu cuộc tìm kiếm ban đầu, đã yêu cầu ông ngừng bình luận. Florence cho rằng, Tim Clark có đội bay lớn nhất thế giới và không tin một chiếc máy bay có thể biến mất như vậy. Trong thực tế, ông đã giữ im lặng. 