 Các đội đầu tiên của mùa giải đua thuyền buồm Clipper race 2023 - 2024 vừa cập Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long trong sự chào đón nồng nhiệt của người dân Quảng Ninh.  Chiều 18.2, những đội đầu tiên của mùa giải đua thuyền buồm Clipper race vừa cập Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long trong sự chào đón nồng nhiệt của người dân Quảng Ninh. Các đội đầu tiên của mùa giải đua thuyền buồm Clipper race 2023 - 2024 vừa cập Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long N.H Cập cảng tàu khách quốc tế Hạ Long đầu tiên lúc 13 giờ 20 là đội Qingdao, tiếp ngay sau là đội Zhuhai, cập cảng lúc 13 giờ 55 phút. Khi tới Hạ Long, những bó hoa tươi thắm đã được trao tặng cho các vị thuyền trưởng tài năng và đoàn thuyền viên xuất sắc đã đưa con thuyền vượt qua nhiều thử thách trên đại dương để cán đích sớm nhất. Ban tổ chức Clipper Race cho biết, đội đua thuyền đại diện cho Việt Nam mang tên "Ha Long Bay, Viet Nam" đứng thứ 5 trong đoàn thuyền buồm vòng quanh thế giới cũng sẽ cập cảng tàu khách quốc tế Hạ Long trong ngày hôm nay 18.2. Đội Qingdao cập Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long đầu tiên N.H "Ha Long Bay, Viet Nam" được thành lập theo một thỏa thuận hợp tác giữa UBND tỉnh Quảng Ninh với Công ty Clipper Ventures - đơn vị tổ chức cuộc đua thuyền. Đội "Ha Long Bay, Viet Nam" có khoảng 60 thành viên với các quốc tịch khác nhau, với độ tuổi từ 27 - 73, nhưng không có người Việt Nam. Các thành viên sẽ thay phiên nhau tham gia từng chặng đua cho đến khi kết thúc. Thuyền trưởng của đội là ông Josh Stickland, người Anh (37 tuổi), bắt đầu đua thuyền từ năm 10 tuổi. Đội Zhuhai vui mừng khi tới Hạ Long N.H Đội đua duy nhất của Việt Nam tham dự Clipper race lần đầu tại mùa giải 2019 - 2020, khi đó xuất phát từ nước Anh vào ngày 1.9.2019. Cuộc đua thuyền Clipper race mùa giải 2023 - 2024 với gần 400 thủy thủ trên 11 thuyền buồm được chia làm 8 chặng với 16 cuộc đua riêng lẻ và 6 lần vượt đại dương. Điểm đến Hạ Long nằm trong chặng đua số 5, mang tên Thử thách Châu Á - Thái Bình Dương. Đây là cuộc thử thách kỹ năng, sức bền và sự quyết tâm kiên cường của các thuyền viên. Hoàn thành sớm hơn dự kiến, sau 21 ngày vượt qua nhiều thử thách ở các điều kiện khó lường như bão biển, nắng nóng gay gắt, 11 đội đua vượt qua 4.515 hải lý đến vịnh Hạ Long và lần lượt cập Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long trong 2 ngày 18 và 19.2. Đội "Ha Long Bay, Viet Nam" trên hành trình về đích D.N Ông Henry Hallatt, thuyền trưởng đội Qingdao, bày tỏ: "Vịnh Hạ Long là điểm đến tuyệt vời, với những dãy núi kỳ ảo trên mặt biển xanh trong. Chúng tôi háo hức được tìm hiểu, khám phá nhiều hơn vùng đất này và cảm ơn sự chào đón nồng hậu của địa phương". Tính riêng mùa giải Clipper Race 2023 - 2024 đã thu hút sự tham gia của khoảng gần 400 thủy thủ là những người yêu thích môn thể thao đua thuyền cũng như hàng trăm phóng viên báo chí nước ngoài. Giải đua thuyền danh tiếng thế giới này bắt đầu từ năm 1996 và có hơn 50 thành phố trên thế giới là điểm dừng chân của cuộc đua. Dự kiến, các đội thuyền đua sẽ dừng chân tại TP.Hạ Long trong vòng 2 tuần để nghỉ ngơi, trước khi tiếp tục hành trình tới cảng Cửu Châu, TP.Châu Hải, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc.