 Sáng ngày 24.01.2024, Trường Trung cấp Du lịch và Khách sạn Saigontourist đồng hành cùng Công đoàn Tổng Công ty Du lịch Sài Gòn TNHH MTV, Hiệp hội Đậu nành bang Indiana (INS), Hiệp hội Xuất khẩu thịt Mỹ (USMEF), và Hội đồng Xuất khẩu Đậu nành Hoa Kỳ (USSEC) tổ chức “Hội thi gói bánh cổ truyền lần VI”.  Đây là hoạt động thường niên do nhà trường phối hợp cùng với các Hiệp hội Nông nghiệp Hoa Kỳ triển khai, nhằm tạo sân chơi rèn luyện tay nghề cho sinh viên, giao lưu kết nối, tạo hoạt động ý nghĩa, lan tỏa nét đẹp văn hóa ẩm thực Việt Nam, xây dựng tinh thần tương thân tương ái, đem món quà xuân đến với những hoàn cảnh khó khăn trong xã hội, góp phần cùng cộng đồng mừng Xuân Giáp Thìn.  Suốt nghìn năm lịch sử, bánh chưng là một biểu tượng truyền thống của nền văn hóa Việt Nam trong dịp Tết Nguyên đán. Nét đẹp của bánh chưng không chỉ nằm ở màu sắc, hình dáng, mùi thơm mà còn ở sự kết hợp các thành phần tự nhiên như gạo nếp, lá chuối, lá dong, đậu, thịt tạo nên một hương vị độc đáo và phong cách riêng biệt. Bánh chưng không chỉ là một món ăn điển hình cho văn hóa ẩm thực cổ truyền nước ta mà còn để tỏ lòng biết ơn tổ tiên và sự đoàn kết trong gia đình. "Hội thi gói bánh cổ truyền lần VI" là dịp để các sinh viên, cán bộ nhân viên Trường Trung cấp Du lịch và Khách sạn Saigontourist cùng các nhân viên thuộc hệ thống Saigontourist Group cùng nhau tranh tài. Sự kiện thu hút tổng số 30 đội thi gồm sinh viên thuộc các chuyên ngành Kỹ thuật chế biến món ăn, Kỹ thuật làm bánh, Quản lý khách sạn, Quản lý nhà hàng, Hướng dẫn du lịch,… được "tranh tài" cùng nhau, qua đó lan tỏa cách làm một món ăn truyền thống, đặc sắc của người Việt.  Để tham gia hội thi, các đội thi phải học cách gói bánh, sơ chế và nấu thử với giáo viên Bộ môn kỹ thuật chế biến món ăn của Trường Saigontourist - cô Phạm Thị Đông - người từng đoạt huy chương vàng Hội thi Gói và Nấu bánh chưng - hướng dẫn những "tuyệt chiêu" để làm ra được chiếc bánh chưng hoàn hảo. Điểm nổi bật của hội thi năm nay là sự "phá cách" từ sự kết hợp giữa sườn heo Mỹ cùng đậu xanh Việt Nam và đậu nành Hoa Kỳ. Sự giao thoa ẩm thực Việt - Mỹ, tạo nên những chiếc bánh chưng đậm chất Việt nhưng không kém phần hấp dẫn của sườn heo Mỹ và Đậu nành Hoa Kỳ mang lại, mang đến một cung bậc khác lạ, hiếm có trên chiếc bánh truyền thống Việt Nam. Những chiếc bánh chưng thành phẩm của hội thi cùng với một số quà tặng khác sẽ được đưa đi làm quà mừng Tết Giáp Thìn đến các gia đình còn khó khăn thông qua giới thiệu của Quận đoàn Huyện Củ Chi trong chương trình "Xuân yêu thương 2024".  "Hội thi gói bánh cổ truyền" là hoạt động đầy ý nghĩa, đậm nghĩa tình mà Trường Saigontourist mang đến cho sinh viên trong nhiều năm qua nhằm giáo dục, động viên các em trở thành những công dân có tâm, có tầm đóng góp cho xã hội. Chữ "tâm" này không chỉ gắn với nghề nghiệp, với công việc các em sẽ gắn bó, mà còn với tinh thần thiện nguyện, nhân văn cho cộng đồng. 