 Dàn hoa hậu đại diện cho sắc đẹp của các quốc gia cùng các cá nhân uy tín trên lĩnh vực âm nhạc, điện ảnh... đã cùng tạo nên không khí rộn ràng trong lễ phát động Tuần lễ Du lịch TP.HCM lần thứ 3 năm 2023.  Sáng 4.12, tại Bưu điện Thành phố (Q.1, TP.HCM) đã diễn ra lễ phát động Tuần lễ Du lịch TP.HCM lần thứ 3 năm 2023.  Tại lễ phát động cũng có sự tham gia của hơn 100 đại sứ Tuần lễ Du lịch là những cá nhân có uy tín trên nhiều lĩnh vực âm nhạc, điện ảnh… và các hoa hậu là đại diện cho sắc đẹp của các quốc gia, cùng chung tay với TP truyền cảm hứng về du lịch xanh - một thông điệp cả thế giới đang hướng đến. Tuần lễ Du lịch TP.HCM chính thức khai mạc sáng 4.12 trước Bưu điện Thành phố Thanh Cường Tuần lễ Du lịch năm nay với chủ đề "Xanh trên mỗi hành trình" diễn ra từ ngày 4 - 10.12.2023 với các hoạt động phức hợp văn hóa, nghệ thuật, thể thao kỳ vọng mang đến cho người dân và du khách những trải nghiệm thú vị tại TP.HCM vào mùa lễ hội cuối năm. Phát biểu khai mạc, ông Nguyễn Văn Dũng, Phó chủ tịch UBND TP.HCM cho biết, với hơn 325 năm hình thành và phát triển, bên cạnh những giá trị văn hóa truyền thống đặc sắc của Việt Nam qua hàng ngàn năm dựng nước và giữ nước, TP.HCM đã hình thành cho riêng mình những bản sắc độc đáo với những câu chuyện bất tận về văn hóa, lịch sử, vùng đất, con người. Các hoa hậu là đại diện cho sắc đẹp của các quốc gia tham gia hưởng ứng Tuần lễ Du lịch Vũ Phượng Theo ông Nguyễn Văn Dũng, khởi đầu từ năm 2021 và nhanh chóng trở thành sự kiện thường niên, năm nay, Tuần lễ Du lịch TP.HCM lần thứ 3 mở thêm nhiều không gian trải nghiệm sống động phục vụ người dân và du khách. "Tuần lễ Du lịch năm nay còn có chuỗi hoạt động thiết thực nhằm khuyến khích hệ sinh thái du lịch tăng cường ứng dụng những giải pháp "xanh", phát triển du lịch có trách nhiệm, tạo lợi thế cạnh tranh và nâng cao chất lượng tăng trưởng ngành theo chiều sâu, chắc chắn và bền vững", Phó chủ tịch UBND TP.HCM nói và kỳ vọng tuần lễ du lịch năm nay sẽ mở ra một bước phát triển mới cho ngành du lịch TP. Các hoa hậu tham gia vẽ tranh doodle về du lịch TP.HCM lớn nhất Việt Nam Vũ Phượng Hưởng ứng Tuần lễ Du lịch TP.HCM năm 2023, bên cạnh các hoạt động vì môi trường xanh, các doanh nghiệp du lịch cũng công bố các chương trình ưu đãi, kích cầu du lịch; quảng bá rộng rãi các sản phẩm du lịch trên các trang thông tin điện tử của đơn vị với mức ưu đãi giảm giá từ 10% - 55% cho các dịch vụ và sản phẩm phục vụ du khách. Trong khuôn khổ chương trình cũng có giải marathon quốc tế TP.HCM Techcombank, chương trình công bố các sản phẩm du lịch mới của các quận, huyện và tour kích cầu du lịch TP.HCM… Lễ phát động diễn ra ấn tượng, đầy sắc màu Vũ Phượng Bên cạnh đó, hoạt động "Cùng vẽ bức tranh doodle về du lịch TP.HCM lớn nhất Việt Nam" diễn ra từ nay đến hết ngày 10.12 tại Bưu điện Thành phố và các điểm đến trên địa bàn TP.Thủ Đức và 21 quận, huyện kỳ vọng tạo hiệu ứng lan tỏa thông qua chụp hình check-in với bức tranh. Đặc biệt, khách tham quan có thể chung tay tô màu cho bức tranh doodle lớn nhất Việt Nam được tạo nên bởi 22 mảnh ghép này. Trước đó, tối 3.12, lễ công bố kết quả bình chọn 100 điều thú vị của thành phố cũng đã được tổ chức. Kết quả công nhận năm nay là đại diện cho những điều nổi bật được bình chọn nhiều nhất, được quan tâm nhiều nhất từ giới chuyên môn và người tiêu dùng, khách du lịch trong quá trình phát động đề cử, tự ứng cử và bình chọn.