 Lãnh đạo Sở Du lịch TP.HCM cho biết, năm 2023 ngành du lịch TP.HCM thu trên 160.000 tỉ đồng; năm 2024, ngành du lịch đặt chỉ tiêu đạt tổng thu đạt 190.000 tỉ đồng.  Chiều 10.1, Sở Du lịch TP.HCM tổ chức hội nghị tổng kết ngành du lịch TP.HCM năm 2023 và triển khai phương hướng, nhiệm vụ trọng tâm năm 2024.  Du lịch TP.HCM trước thách thức chỉ tiêu thu 190.000 tỉ đồng năm 2024   Ông Lê Trương Hiền Hòa, Phó giám đốc Sở Du lịch TP.HCM cho biết, năm 2023, TP.HCM tiếp tục là đơn vị dẫn đầu cả nước về tỷ lệ khách, doanh thu và đóng góp cho ngành du lịch Việt Nam. Ngành du lịch TP.HCM đã đón gần 5 triệu lượt khách quốc tế và gần 35 triệu lượt khách nội địa. Tổng thu du lịch trên 160.000 tỉ đồng.  Năm 2023, TP.HCM đón gần 5 triệu lượt khách quốc tế Nhật Thịnh TP cũng công bố gần 50 sản phẩm du lịch với 20 sản phẩm du lịch mới dành cho nhiều phân khúc khách du lịch. Đặc biệt, chương trình tham quan di tích kiến trúc nghệ thuật cấp quốc gia trụ sở HĐND - UBND TP.HCM tạo điểm nhấn với đông đảo người dân TP, du khách; tour du lịch cộng đồng tại Thiềng Liềng - Cần Giờ, tuyến du lịch đường thủy tầm ngắn, du lịch ẩm thực... tiếp tục được thúc đẩy. Theo ông Lê Trương Hiền Hòa, với kết quả đã được công bố "TP.HCM - 100 điều thú vị" góp phần gia tăng lợi thế cạnh tranh du lịch. TP.HCM đã nâng chất các sự kiện định kỳ như: Ngày hội Du lịch TP.HCM, Hội chợ Du lịch quốc tế TP.HCM, đặc biệt là Lễ hội sông nước TP.HCM lần đầu tiên tổ chức... Phó giám đốc Sở du lịch nhìn nhận, TP vẫn còn những tồn tại về hạ tầng về du lịch; hoạt động vận tải khách du lịch vẫn còn nhiều khó khăn, đặc biệt là du lịch đường thủy; cơ cấu nguồn nhân lực về chất lượng và số lượng chưa phục hồi hoàn toàn; số lượng doanh nghiệp vừa và nhỏ trong ngành du lịch chiếm tỷ lệ cao. Doanh thu du lịch TP.HCM vượt mức trước dịch Covid-19, đạt trên 160.000 tỉ Theo Phó giám đốc Sở Du lịch, năm 2024, TP.HCM đặt mục tiêu đón 6 triệu lượt khách quốc tế, 38 triệu lượt khách nội địa, tổng thu du lịch ước đạt 190.000 tỉ đồng.  Để làm được điều này, ông Lê Trương Hiền Hòa cho hay, đơn vị sẽ tập trung triển khai thực hiện chiến lược phát triển du lịch TP đến năm 2030, đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin vào công tác thông tin, tuyên truyền, quảng bá du lịch. Du khách trải nghiệm du lịch cộng đồng tại Thiềng Liềng (Cần Giờ) Vũ Phượng Về sản phẩm du lịch, năm 2024, TP.HCM sẽ tập trung hoàn thiện, nâng chất các sản phẩm du lịch hiện có, tập trung cho các sản phẩm du lịch phục vụ thị trường khách có khả năng tăng trưởng nhanh, nguồn khách lớn, có khả năng chi tiêu cao và lưu trú dài ngày, hoàn thiện sản phẩm du lịch của 21 quận, huyện và TP.Thủ Đức. Bên cạnh đó, Sở Du lịch TP cũng chú trọng đến liên kết, hợp tác phát triển du lịch trong nước; đào tạo, nâng cao chất lượng nguồn nhân lực và công tác xúc tiến du lịch. Để khai thác hiệu quả các sản phẩm du lịch nội đô tại TP.HCM, ông Trần Quang Duy, Giám đốc Lữ hành Chim Cánh Cụt đề xuất, TP cần đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng đạt tiêu chuẩn phục vụ khách du lịch, khai thác tiềm năng du lịch đường thủy, tăng trải nghiệm cho du khách, đẩy mạnh sản phẩm du lịch di tích - lịch sử, đa dạng các loại hình du lịch, chú trọng bảo vệ môi trường... TP.HCM sẽ hoàn thiện các sản phẩm du lịch hiện có để đạt mục tiêu thu 190.000 tỉ đồng năm 2024 Nhật Thịnh Bà Đoàn Thị Thanh Trà, Giám đốc Tiếp thị Truyền thông Lữ hành Saigontourist cho biết, đơn vị đã tiếp cận và tư vấn hơn 500.000 lượt khách hàng qua các sàn thương mại điện tử của công ty và sàn liên kết, kênh ứng dụng, website, mạng xã hội… góp phần thích ứng với xu thế phát triển chung của toàn cầu. "Khách mua tour dịp tết này, du khách sẽ đón lộc hoa mai vàng, nhận thẻ thành viên và nhân đôi điểm thưởng. Chúng tôi tặng 50.000 hoa mai vàng cho mỗi giao dịch tải ứng dụng và thanh toán online. Các điểm thưởng tích lũy khi giao dịch tour bất kỳ có thể dùng để quy đổi sang các sản phẩm tour trọn gói, dịch vụ, bộ quà tặng du lịch, mã giảm giá", bà Trà chia sẻ. Phát biểu trong hội nghị, ông Nguyễn Trùng Khánh, Cục trưởng Cục Du lịch quốc gia VN thông tin, tính đến tháng 12.2023, VN đã đón trên 12,6 triệu lượt khách quốc tế - vượt xa mục tiêu 8 triệu lượt đề ra từ đầu năm, phục vụ hơn 108 triệu lượt khách nọi địa. Tổng thu từ du lịch đạt 678,3 ngàn tỉ đồng.  Ông Nguyễn Trùng Khánh ghi nhận những kết quả mà ngành du lịch TP.HCM đạt được trong năm 2023 và cho biết,  khách quốc tế đến TP.HCM chiếm 40%, khách nội địa chiếm 32% so với cả nước.   