 Trải nghiệm liệu pháp chăm sóc sức khỏe thần kỳ từ nguồn suối khoáng Quang Hanh, chăm sóc sắc đẹp theo bí quyết của Geisha, thưởng thức ẩm thực xứ Phù Tang hay thư giãn trong những biệt thự tiện nghi bên vịnh di sản với ưu đãi "siêu hời"... là gợi ý cho ngày 8.3 của bạn trở nên hoàn hảo hơn.  Trong tháng 3, khu nghỉ dưỡng Yoko Onsen Quang Hanh (Cẩm Phả, Quảng Ninh) dành tặng cho những vị khách, đặc biệt là phái đẹp cơ hội chăm sóc sức khỏe và sắc đẹp toàn diện theo phương pháp chuẩn Nhật với mức giá ưu đãi từ 15 - 20% cho dịch vụ lưu trú và tắm onsen.  Khu nghỉ dưỡng Yoko Onsen Quang Hanh Theo đó, chỉ từ 1,96 triệu đồng, mỗi vị khách sẽ được dành một đêm nghỉ dưỡng tại những căn Washitsu Villa ẩn mình giữa thung lũng xanh Quang Hanh để tận hưởng sự "xoa dịu" của thiên nhiên và "sống sang" như giới thượng lưu Nhật. Tại đây, nguồn khoáng thiên nhiên Quang Hanh quý giá được dẫn vào từng căn biệt thự với đầy đủ các loại bể onsen, sauna, xông lạnh, ngâm lạnh theo đúng quy trình tắm khoáng nóng chuẩn Nhật. Đặc quyền này đảm bảo tính riêng tư tối đa cho khách lưu trú.  Ngoài dành thời gian trị liệu riêng tư tại chính căn phòng nghỉ của mình, gói ưu đãi còn dành cho những vị khách vé tắm tại khu Public Onsen để trải nghiệm thư giãn, trị liệu đa dạng và khác biệt với 27 bể tắm onsen và 18 bể tắm chum độc đáo, đi kèm là những công nghệ lọc tiên tiến giúp giá trị của nguồn khoáng Quang Hanh trở nên đắt giá hơn.  Tắm onsen là liệu pháp chăm sóc sức khỏe thần kỳ của người Nhật Thả lỏng cơ thể trong nguồn khoáng ấm không chỉ khiến tinh thần được hưởng trọn vẹn sự sảng khoái, thư thái mà còn giúp cho sức khỏe và sắc đẹp được chăm dưỡng hiệu quả. BS Nguyễn Thị Hằng - nguyên Phó viện trưởng Viện Nghiên cứu y dược cổ truyền Tuệ Tĩnh (Học viện Y dược cổ truyền Việt Nam) từng nhận định rằng sự kết hợp hoàn hảo của độ mặn cao với nồng độ Brom 40mg/l lớn hàng đầu thế giới trong nguồn khoáng Quang Hanh đem đến khả năng chữa nhiều bệnh cũng như chăm sóc da, cho làn da hồng hào.  Cũng trong tháng 3 này, Yoko Onsen Quang Hanh tiếp tục duy trì chương trình ưu đãi "Rejoice in the youth - Tận hưởng thanh xuân" với từ 20 - 25% cho các khung giờ tắm trong tuần và cuối tuần.  Sau khi thư giãn với onsen, làn da đã được thẩm thấu đầy đủ khoáng chất quý giá và vỗ về với làn nước ấm áp. Để tận dụng tối đa tác động tích cực của khoáng chất, phái đẹp có thể lựa chọn bí quyết làm đẹp của các Geisha từ chương trình chăm sóc da IKO với 20 phút và 7 bước theo chuẩn y khoa. Chương trình đang áp dụng ưu đãi mua 1 tặng 1 và tặng gói gội sấy 150.000 đồng khi khách hàng sử dụng các dịch vụ trên 500.000 đồng. Khu vực ẩm thực dịp này đặc biệt hấp dẫn du khách với nhiều món ăn đa dạng chuẩn xứ Phù Tang như thịt bò wagyu được phục vụ trên đĩa nóng hổi, lẩu hấp được tuyển chọn các loại nước dùng và nguyên liệu tươi ngon để khách tự nấu ngay tại bàn, mochi xiên nướng hay các món tráng miệng mang hương vị yuzu hấp dẫn...  Lựa chọn nghỉ dưỡng tại trung tâm vịnh di sản, du khách không thể bỏ qua khu nghỉ dưỡng Oakwood Ha Long - tên gọi mới của của khu nghỉ dưỡng Premier Village Ha Long do Sun Group kiến tạo và đưa vào vận hành từ năm 2020.  Khu nghỉ dưỡng Oakwood Ha Long Từ nay đến hết 31.3, du khách được ưu đãi 25% cho tất cả các hạng phòng, kèm theo một set trà chiều miễn phí tại nhà hàng Corallo của khu nghỉ dưỡng. Oakwood Ha Long mang đến cho du khách những trải nghiệm "thân thuộc" và tiện nghi như ở chính căn nhà của mình. Những phòng khách với diện tích lớn phù hợp cho đại gia đình nhiều thế hệ có thể sum vầy. Phòng bếp tiện nghi với bàn ăn trong nhà và bàn tiệc ngoài trời giúp các gia đình có thể tự tổ chức hoặc sử dụng dịch vụ thuê đầu bếp tới tận villa để chuẩn bị tiệc.   Những thành viên trong gia đình vẫn có thể tận hưởng khoảnh khắc riêng tư của mình tại phòng ngủ tiện nghi hiện đại, hay thư giãn ở spa với các liệu pháp trị liệu đặc biệt cho sức khỏe và nhan sắc, hoặc chỉ đơn giản là phút thư thái ngắm vịnh biển bên ly cocktail cạnh hồ bơi mà không cần đi đâu xa. Dịp này, khu nghỉ dưỡng dành ưu đãi 20% cho các dịch vụ tại spa. Đây sẽ là dịp để phái đẹp được thư giãn, chăm sóc sắc đẹp trong tiếng nhạc du dương, thoảng mùi hương dịu êm, giúp trả lại vẻ rạng ngời sau những bộn bề của công việc và cuộc sống.  Ngoài ưu đãi lưu trú và chăm sóc sắc đẹp, Oakwood Ha Long còn dành ưu đãi 15% cho toàn bộ các trải nghiệm ẩm thực, nổi bật là Lazy Bar - dịch vụ phục vụ đồ uống pha chế tại bất cứ địa điểm mà khách lưu trú cảm thấy thoải mái và thuận tiện nhất với lịch trình làm việc và sinh hoạt của họ tại khu nghỉ dưỡng. 