 TP.Móng Cái (Quảng Ninh) vừa khởi động việc đón khách du lịch Trung Quốc qua Cửa khẩu Bắc Luân 2 (Cửa khẩu quốc tế Móng Cái). Đây là bước đệm quan trọng cho việc chuẩn bị đón khách bằng xe du lịch tự lái trong thời gian tới.  Ngày 29.11, TP.Móng Cái (Việt Nam) và TP.Đông Hưng (Trung Quốc) phối hợp tổ chức Lễ khởi động công năng xuất nhập cảnh hành khách qua Cửa khẩu quốc tế Móng Cái - Đông Hưng (khu vực cầu Bắc Luân 2). Khách du lịch ngồi xe điện trung chuyển qua cửa khẩu LÃ NGHĨA HIẾU Tại sự kiện, TP.Móng Cái (Việt Nam) và TP.Đông Hưng (Trung Quốc) chính thức công bố khởi động công năng xuất nhập cảnh hành khách, triển khai làm thủ tục xuất nhập cảnh cho khách du lịch và khách bằng hộ chiếu qua Cửa khẩu quốc tế Móng Cái (khu vực cầu Bắc Luân 2) thuộc cặp Cửa khẩu quốc tế Móng Cái (Việt Nam) - Đông Hưng (Trung Quốc). Ông Đỗ Văn Tuấn, Phó chủ tịch UBND TP.Móng Cái, khẳng định đây là sự kiện quan trọng góp phần thúc đẩy phát triển du lịch của hai nước, hai địa phương. Đồng thời làm giảm tải lượng khách thông qua cầu Bắc Luân 1, tạo môi trường thông thoáng cho khu vực xuất nhập cảnh, thu hút khách du lịch trong nước và quốc tế. Đây là hoạt động thiết thực nhân dịp TP.Móng Cái tổ chức Hội chợ Thương mại - Du lịch quốc tế Việt - Trung lần thứ 15, năm 2023. Đại diện UBND tỉnh Quảng Ninh và TP.Đông Hưng cắt băng lễ khởi động công năng xuất nhập cảnh hành khách qua Cửa khẩu Bắc Luân 2 LÃ NGHĨA HIẾU Lễ khởi động là kết quả từ cuộc trao đổi thống nhất giữa UBND TP.Móng Cái với chính quyền nhân dân TP.Đông Hưng về thời gian triển khai thực hiện thủ tục cho phép du khách sử dụng hộ chiếu xuất nhập cảnh qua cặp cửa khẩu Móng Cái - Đông Hưng tại buổi hội đàm ngày 19.11.2023.  Theo UBND TP.Móng Cái, năm 2023, lượng hành khách xuất nhập cảnh qua Cửa khẩu quốc tế Móng Cái - Đông Hưng dự kiến khoảng trên 3,5 triệu lượt khách. Việc khởi động công năng xuất nhập cảnh hành khách qua Cửa khẩu quốc tế Móng Cái (khu vực cầu Bắc Luân 2) là điều kiện thuận lợi cho địa phương của hai nước có lối thông quan riêng nhanh chóng thuận tiện...  