 Đến An Giang, du khách không chỉ có dịp viếng chùa Bà Chúa Xứ núi Sam linh thiêng mà còn có thể tham quan nhiều địa điểm nổi tiếng khác, trong đó có những nhà thờ, tu viện cổ kính.  Từ trước đến nay, nhiều du khách trong và ngoài nước biết đến An Giang có nhiều ngôi chùa linh thiêng, cảnh quan độc đáo với lối kiến trúc khác nhau, có cả chùa theo kiến trúc người Kinh hay kiến trúc Khmer. Trong đó, chùa Bà Chúa Xứ Núi Sam rất đông người đến viếng, nhất là trong những ngày đầu năm mới. Bên cạnh đó còn có nhiều ngôi chùa khác như Long Sơn Núi Sam, Vạn Linh Núi Cấm, chùa Koh Kas, chùa Lầu (chùa Phước Lâm), Tây An... Nếu đến vùng đất Chợ Mới, tu viện cổ có tuổi đời hơn 150 năm nằm bên nhánh sông Tiền sẽ khiến mọi ưu phiền đều gạt sang một bên.  Sáng tinh sương, khi đường phố còn vắng, từ phía thị trấn Mỹ Luông băng qua cây cầu bắc ngang một nhánh sông Tiền thuộc khu vực Cù Lao Giêng (đây là cù lao chia sông Tiền ở khu vực này thành 2 nhánh), vừa hết cầu thì tu viện Phanxico yên bình, cổ kính vào sáng tinh sương hiện ra trước mắt. Chiếc cổng vào đơn sơ với những hàng gạch nhuốm màu thời gian, toát lên vẻ mộc mạc, nhẹ nhàng. Tu viện Phanxico tọa lạc tại ấp Tấn Bình, thuộc xã Tấn Mỹ (huyện Chợ Mới, An Giang) đã có tuổi đời hơn 150 năm M.P Trong buổi sáng tinh sương, chỉ có người quét lá giữa khung cảnh yên lặng và một chú chó chạy lăng xăng. Xa xa là tu viện với kiến trúc đậm nét châu Âu nằm cuối hai hàng cây xanh mát. Tu viện được xây dựng theo phong cách Gothic Tu viện có vòm nhọn, nhiều cửa sổ và kích thước cũng lớn hơn nên nhìn mang nét cổ kính Kết cấu của tu viện khá đơn giản, gồm 3 dãy nhà đối xứng nhau tạo thành hình chữ U. Nơi đây từng là Chủng viện Đào tạo Linh mục cho Giáo phận Nam Vang. Đến ngày nay, vẫn còn lại nhà thờ, gian bếp, nhà ở cho linh mục, khu nhà tĩnh tâm. Cha Phanxico Trương Bửu Diệp (quê ở Cồn Phước, Chợ Mới, An Giang) từng tu tại tu viện Phanxico Một góc vườn xanh mướt bên cạnh nhà thờ, mang cảm giác yên bình, thân thuộc Trong sáng sớm, khi chưa có khách vào thăm, tu viện Phanxico mang vẻ đẹp trầm mặc, cổ kính Trong khuôn viên tu viện cổ có cả nhà sách được mở cửa phục vụ người đọc rộng rãi Bình minh bắt đầu ló rạng bên nhánh sông Tiền M.P Nếu có dịp đến vùng đất Chợ Mới, An Giang, du khách có thể dành thời gian để thăm tu viện Phanxico để chìm đắm trong không khí an bình, thư thái. 