 Để thu hút du khách quốc tế, Trung Quốc bắt đầu chính sách giảm phí thị thực 25% cho một số nước, trong đó có Việt Nam, kể từ ngày mai.  Theo tuyên bố từ Bộ Ngoại giao và các Đại sứ quán Trung Quốc hôm thứ sáu ngày 8.12, Trung Quốc sẽ cắt giảm 25% phí thị thực đối với khách du lịch từ các quốc gia, bao gồm Việt Nam, Thái Lan, Philippines, Nhật Bản và Mexico kể từ ngày mai 11.12 đến 31.12.2024. Đây là biện pháp mới nhất trong hàng loạt biện pháp mà Trung Quốc gần đây thực hiện nhằm tăng lượng du khách quốc tế và doanh nhân nước ngoài để thúc đẩy nền kinh tế lớn thứ hai thế giới phục hồi nhanh chóng hơn sau đại dịch, theo Reuters. Du khách tham quan Tử Cấm Thành PV Phí xin thị thực Trung Quốc của người Việt Nam chia thành nhiều loại, bao gồm một lần với 60 USD, hai lần 90 USD… Trước đó, vào cuối tháng 11, Trung Quốc công bố chính sách mới khi sẽ tạm thời miễn thị thực cho công dân Pháp, Đức, Ý, Hà Lan, Tây Ban Nha và Malaysia. Cụ thể, từ 1.12 đến 30.11 năm sau, công dân của các quốc gia nói trên khi đến Trung Quốc để kinh doanh, du lịch, thăm thân và bạn bè hoặc quá cảnh, nếu không quá 15 ngày sẽ không cần thị thực, theo South China Morning Post. Trung Quốc đã thực hiện nhiều biện pháp trong những tháng gần đây - bao gồm khôi phục các đường bay quốc tế - để hồi sinh ngành du lịch sau 3 năm áp đặt các hạn chế nghiêm ngặt nhằm ngăn chặn sự lây lan Covid-19. Cũng trong tháng 11, Trung Quốc đã mở rộng chính sách quá cảnh không cần thị thực cho công dân Na Uy, nâng số quốc gia trong diện này lên thành 54. Trung Quốc cũng đã khôi phục chính sách 15 ngày miễn thị thực cho công dân Singapore và Brunei.