 Từ ngày 7 - 17.3.2024, khách quốc tế theo đoàn đến TP.HCM được trải nghiệm áo dài check-in miễn phí trên phố đi bộ Nguyễn Huệ, công viên Lam Sơn (Q.1).  Đây là một trong những hoạt động nằm trong khuôn khổ Lễ hội Áo dài TP.HCM lần thứ 10 năm 2024 với chủ đề "Tôi yêu áo dài Việt Nam". Lễ hội năm nay diễn ra từ ngày 7.3 - 17.3.2024 do Sở Du lịch và Hội Liên hiệp Phụ nữ TP.HCM phối hợp các sở, ngành tổ chức. Đây cũng là Lễ hội Áo dài TP.HCM lần đầu tiên có hoạt động showroom trải nghiệm áo dài miễn phí dành cho khách du lịch theo đoàn được tổ chức và gian hàng áo dài 0 đồng cho hội viên phụ nữ, nữ công nhân vùng ven ngoại thành. Các đại sứ của Lễ hội Áo dài TP.HCM năm 2024 V.P Theo đó, từ 9 giờ đến 21 giờ trong 10 ngày diễn ra lễ hội, Sở Du lịch phối hợp các công ty lữ hành trên địa bàn sẽ đưa khách quốc tế theo đoàn đến trải nghiệm áo dài miễn phí tại số 92 đường Nguyễn Huệ. Tại đây, ban tổ chức sẽ kết hợp giới thiệu mặt hàng OCOP trên địa bàn, sau đó, du khách có thể mặc áo dài và di chuyển check-in trên phố đi bộ Nguyễn Huệ, khu vực đặt linh vật rồng Tết Giáp Thìn, công viên Lam Sơn. Bên cạnh đó, chương trình tặng áo dài cho hội viên phụ nữ, nữ công nhân vùng ven ngoại thành tại các cửa hàng áo dài 0 đồng, các khu công nghiệp, khu ký túc xá công nhân vẫn được tiếp diễn cho đến hết tháng 3.2024. Lễ hội Áo dài TP.HCM mang lại doanh thu đáng kể cho các doanh nghiệp địa phương V.P Ông Lê Trương Hiền Hòa, Phó giám đốc Sở Du lịch TP.HCM cho biết, Lễ hội Áo dài năm nay có nhiều hoạt động mang tính tương tác cao với cộng đồng. Du khách sẽ được chiêm ngưỡng nhiều bộ sưu tập áo dài đặc sắc đến từ 30 nhà thiết kế áo dài hàng đầu của cả nước cùng sự tham gia đồng hành của 22 văn nghệ sĩ, người nổi tiếng, các hoa hậu, á hậu… với vai trò đại sứ hình ảnh cho lễ hội. "Lễ hội Áo dài TP.HCM không chỉ là sản phẩm du lịch văn hóa đặc sắc mà còn là động lực phát triển kinh tế quan trọng của TP, góp phần thúc đẩy tăng trưởng kinh tế du lịch và mang lại doanh thu đáng kể cho các doanh nghiệp địa phương", lãnh đạo Sở Du lịch nhận định. Các hoạt động trong khuôn khổ Lễ hội Áo dài TP.HCM lần thứ 10 năm 2024 