 Lin Dajun, hay Lâm Đại Quân, Tổng giám đốc We Love Tour, được báo Đài Loan ví như "một ác nhân nổi tiếng trong ngành" có lịch sử đen tối về bỏ khách và nợ đầm đìa. Trong đó, nhiều công ty du lịch ở Việt Nam đã sụp bẫy.  Lin Dajun đã "vứt" 292 du khách Đài Loan xuống đảo Phú Quốc trong dịp Tết Nguyên đán và phủi trách nhiệm bằng cách tìm kiếm sự "hỗ trợ nhân đạo" từ Công ty Du lịch quốc tế Winner Việt Nam. Công ty này đã chi hơn 3,4 tỉ đồng để tiếp đón, phục vụ cho đến khi đoàn khách về nước; chưa kể còn phải nợ vé máy bay của Bamboo Airways. Vụ việc tiếp tục lan rộng, một số đồng nghiệp trong lĩnh vực du lịch Đài Loan đã đứng ra vạch trần quá khứ đen tối, cho rằng Lin Dajun đã "lừa đảo" từ năm 2011 và nợ chây ì nhiều công ty du lịch đồng hương. Số tiền nợ những đối tác trong ngành vượt quá một triệu Đài tệ, thậm chí ông ta còn bị kiện ra tòa. Không chỉ lừa tiền công ty du lịch trên đảo Phú Quốc, Lin Dajun còn nợ khách sạn Maldives 1,88 triệu Đài tệ và khách sạn yêu cầu khách phải thanh toán khi trả phòng trong dịp tết vừa qua, theo Yahoo News. Lin Dajun trả lời báo chí sau vụ bỏ rơi du khách Taipei Times Công ty bỏ rơi khách ở Phú Quốc phá sản, đối tác Việt Nam đòi nợ được không? Theo chủ công ty du lịch giấu tên, tên thật của Lin Dajun là "Lin Shilong" và làm giám đốc "công ty du lịch" vào năm 2011. Tuy nhiên, Lin và "Công ty du lịch Shan X" không trả được nợ, dẫn đến 2 công ty du lịch đối tác bị thua lỗ, một trong số đó thậm chí còn đưa Lin Shilong ra tòa để đòi khoản nợ 1,13 triệu Đài tệ. Sau đó, Lin Shilong đã đổi tên thành "Lin Dajun", đồng thời liên tiếp thành lập công ty với những người khác, như Công ty Du lịch quốc tế Yunhui và Công ty Du lịch quốc tế Mega (vận hành thương hiệu We Love Tour, công ty đã bỏ 292 khách ở Phú Quốc). Thế nhưng, Lin vẫn không thay đổi thói quen vỡ nợ, gây ảnh hưởng xấu đến nhiều người. Đồng nghiệp làm việc trong lĩnh vực du lịch ở khu vực Đông Nam Á biết rõ về Lin và cho rằng ông ta là người như thế nào không còn là bí mật. Lin Dajun đã gây nợ ở nhiều quốc gia dưới danh nghĩa của Mega. Theo chủ một công ty du lịch ở Việt Nam, Lin đã lừa các công ty du lịch ở Đà Nẵng, Hà Nội và nhiều nơi khác, mãi đến gần đây anh mới phát hiện ra rằng Mega có quá nhiều thành tích xấu. Hơn nữa, đảo Phú Quốc là địa điểm du lịch còn mới phát triển ở Việt Nam, nên chưa từng nghe nói đến việc làm của Lin Dajun trước đây, vì thế đã rơi vào bẫy của hắn. Du khách bị bỏ rơi ở Phú Quốc trở về Đài Loan CNA Ngoài công ty du lịch địa phương ở đảo Phú Quốc gặp nạn, Cơ quan quản lý du lịch Đài Loan cũng cho biết Lin Dajun có những khoản nợ chưa thanh toán đối với các khách sạn ở Maldives. Chẳng hạn, trong dịp Tết Nguyên đán, một nhóm khách Đài Loan đến Maldives và bị khách sạn yêu cầu thanh toán 188 Đài tệ. Cuối cùng, thông qua sự phối hợp của Hiệp hội Đảm bảo Chất lượng du lịch Đài Loan, tổ chức này đã trả hơn 1.000 đô la Mỹ du khách mới có thể rời đi. Xem nhanh 20h ngày 20.2: Chân tướng ông chủ bỏ rơi 300 khách Lin Dajun có lịch sử nợ đọng lâu dài, làm giả bằng cấp, "thành tích bất hảo" gần đây nhất là bỏ rơi 292 khách du lịch Đài Loan ở Phú Quốc, khiến dư luận phản đối kịch liệt. Ngoài ra, Lin Dajun cũng bị cư dân mạng chỉ trích, bởi theo trang web chính thức của Mega thì trình độ học vấn của Lin Dajun là MBA của Đại học Đài Loan và Viện Hóa học của Đại học Tamkang. Tuy nhiên, khi tìm kiếm lại cho thấy không có giấy tờ liên quan nào cả và người ta nghi ngờ trình độ học vấn của Lin cũng giả nốt. Cơ quan quản lý du lịch Đài Loan đã phát hiện công ty We Love Tour phạm nhiều tội và phạt công ty này 810.000 Đài tệ (khoảng 630 triệu đồng). Khoản tiền phạt được đưa ra một ngày sau khi chính quyền đình chỉ hoạt động We Love Tour trong 3 tháng, vì khiến 292 du khách Đài Loan bị bỏ bơ vơ không chỗ ở, thức ăn lẫn phương tiện đi lại trên đảo Phú Quốc từ 11 đến 14.2 vừa qua. Lin Dajun còn bị tố lừa đảo cố ý, hàng trăm khách hàng bị ảnh hưởng, tài khoản không còn một xu, số tiền bảo hiểm có thể không đủ để bồi thường cho du khách...