 Sau khi xuất hiện trong Mai - bộ phim trăm tỉ dịp Tết Nguyên đán của Trấn Thành, chung cư 122 An Bình (Q.5, TP.HCM) được nhiều người biết đến. Khu chung cư này có tuổi hơn 50 năm.  Nằm ở ngay góc đường An Bình, Trần Hưng Đạo (đối diện nhà hàng Đồng Khánh, phường 5, quận 5), chung cư 122 An Bình - bối cảnh chính trong phim Mai, bộ phim trăm tỉ gây sốt phòng vé dịp Tết Nguyên đán năm nay của Trấn Thành trở nên nổi tiếng trong những ngày qua. Bà Vũ Thị Hợp, phó ban quản trị chung cư nói với phóng viên Thanh Niên, từ mùng 6 âm lịch, rất nhiều bạn trẻ đến xin chụp ảnh ở chung cư sau khi xem phim Mai. Sáng 20.2, phóng viên Thanh Niên đã ghi lại những khoảnh khắc bình yên và nhịp sống thường nhật của cư dân khu chung cư có tuổi đời hơn 50 năm giữa khu Chợ Lớn. Cư dân chung cư xuất hiện trong phim Mai khen Trấn Thành lễ phép, mong được tặng vé ra rạp Chung cư 122 An Bình (Q.5, TP.HCM), khu chung cư cũ với vẻ đẹp hoài niệm được lựa chọn làm bối cảnh quay nhiều phân đoạn trong phim Mai NGUYỄN KỲ ANH Bà Hợp là người trực tiếp làm việc với đoàn làm phim, theo lời bà kể lại, dự kiến ban đầu đoàn phim sẽ quay khoảng 1 tháng, nhưng sau khi khảo sát, phim Mai chỉ quay ở chung cư An Bình đúng 7 ngày, sau đó chuyển ra phim trường ở Gò Vấp quay tiếp các cảnh còn lại NGUYỄN KỲ ANH Nhịp sống người dân đầy sinh động được tái hiện qua các cảnh quay ở đây NGUYỄN KỲ ANH Chiếc cầu thang dài, hành lang cũ, những cánh cửa sắt quen thuộc… Những hình ảnh này đều khiến khán giả dễ dàng nhận ra đây là bối cảnh xuất hiện trong phim NGUYỄN KỲ ANH Bà Phan Thị Hằng, 63 tuổi, chủ căn hộ 122/32C lầu 2 chung cư An Bình - ngôi nhà của nhân vật Sâu (do Tuấn Trần thủ vai) xuất hiện trong phim cũng tự hào khi được lựa chọn làm bối cảnh chính. Bà đã đi coi phim và nhận xét phim hay, khu chung cư lên phim rất đẹp.  Bà Phan Thị Hằng, 63 tuổi, sống tại chung cư 122 An Bình hơn 30 năm qua NGUYỄN KỲ ANH Giống như bà Hợp, bà Hằng với tư cách là chủ nhà cũng nhận xét đạo diễn Trấn Thành lễ phép, hòa nhã với mọi người. Căn hộ của bà được chọn làm bối cảnh phía bên ngoài cho nhân vật Sâu (Tuấn Trần thủ vai). Bà Hằng kể căn hộ của gia đình khá cũ, sau khi quay phim xong, Trấn Thành cho người sơn sửa lại căn hộ khiến hai vợ chồng bà rất xúc động NGUYỄN KỲ ANH Những ngày đoàn phim quay ở đây là những ngày đáng nhớ của gia đình bà Hằng và nhiều cư dân chung cư An Bình. Bà Hằng kể rằng, nghệ sĩ Trấn Thành rất xởi lởi khi cư dân chung cư nếu đóng vai quần chúng thì được trả cát xê khá cao, cùng ăn cơm đoàn với ekip. Chiếc cửa sổ cũ của gia đình bà cũng được đoàn phim mượn đi quay để đảm bảo sự chân thực. Được biết, chung cư An Bình có 106 hộ dân, trong đó có khoảng 20 hộ cho thuê, chủ yếu là sinh viên và tiểu thương buôn bán ở chợ Hòa Bình (Q.5) NGUYỄN KỲ ANH  NGUYỄN KỲ ANH Những chiếc cầu thang ở khu chung cư cũ tạo rất nhiều cảm hứng cho các nhiếp ảnh gia NGUYỄN KỲ ANH "Ở đây có 106 hộ dân, trong đó có khoảng 5 - 6 hộ đi nước ngoài nên nhà khóa cửa, còn khoảng 100 hộ ở. Chung cư cũng có một số gia đình có điều kiện, họ mua nhà mới ra ngoài ở và để nhà lại cho thuê, tất cả tầm 20 căn hộ", bà Hợp chia sẻ NGUYỄN KỲ ANH Theo nhiều cư dân chung cư, từ mùng 6 tết âm lịch, sau khi bộ phim trở nên nổi tiếng, nhiều bạn trẻ, TikToker tìm đến chung cư để chụp ảnh, quay phim. Một số cư dân nhắn nhủ các bạn trẻ đến chụp ảnh nên xin phép ban quản lý và có ý thức giữ trật tự để đảm bảo an ninh, cuộc sống của người dân. Cư dân chung cư 122 An Bình cảm thấy lạ lẫm khi xuất hiện nhiều... người lạ ghé thăm vài ngày qua NGUYỄN KỲ ANH Nhịp sống bình yên ở khu chung cư hơn 50 tuổi giữa lòng Chợ Lớn NGUYỄN KỲ ANH Vẻ đẹp của khu chung cư được chọn làm bối cảnh chính trong phim trăm tỉ của Trấn Thành. NGUYỄN KỲ ANH 