 Quá trình sáng tạo cho phép các họa sĩ kết hợp giữa thực tế và trí tưởng tượng, tạo ra những bức tranh phong cảnh khiến người xem có cảm giác gần như thuộc thế giới khác.  Dưới đây là những bức tranh phong cảnh được cho là "siêu thực, dệt nên những câu chuyện vượt ra ngoài tầm nhìn có thể nhìn thấy được", theo trang chuyên về hội họa và nhiếp ảnh Click121.   Được đặt tên là "Cafe Terrace At Night" (Quán cà phê vỉa hè ban đêm), bức họa đã ghi lại một cách hoàn hảo phong trào Hậu Ấn tượng. Chẳng bao lâu sau, Van Gogh bắt đầu đưa "hiệu ứng ban đêm" độc đáo của mình vào nhiều tác phẩm hơn. Được bắt đầu vào năm 1888, "hiệu ứng ban đêm" đã trở thành một sự bổ sung mang tính biểu tượng của Van Gogh.   Những chiếc lá xanh của cây súng mọc rải rác quanh ao và có thể nhìn thấy trên mặt nước. Nhiều bông hoa súng nở rộ, nhô lên khỏi mặt nước. Mặc dù hoa chủ yếu có màu trắng, Monet cho chúng ta một vài cái nhìn thoáng qua về các màu khác, bao gồm xanh, hồng, đỏ và vàng.   Bức tranh phong cảnh khổng lồ "Lữ khách giữa núi sông" thiết lập một tiêu chuẩn mà các họa sĩ sau này thường xuyên tìm kiếm cảm hứng. Phạm Khoan đã sử dụng các nét vẽ có đường viền góc cạnh để khắc họa những ngọn núi, sườn dốc và những nét cọ giống như giọt mưa để tô vào chúng, nhấn mạnh đặc điểm hùng vĩ và vượt thời gian...   Đây là bức tranh đầu tiên mà Van Gogh vẽ trong thời gian ở trại tâm thần. Có rất nhiều màu sắc trong bức tranh này, và tất cả chúng dường như hòa hợp với nhau. Trong khi màu xanh lam và xanh lá cây chiếm ưu thế trong cảnh quan thì những điểm nhấn của màu vàng và trắng đã hoàn thiện kiệt tác.   Là một trong những tác phẩm vĩ đại nhất của Friedrich, nó bị coi là gây nhầm lẫn vì chủ đề độc đáo và bố cục cấp tiến. Theo Friedrich, Bắc Cực trông giống như một biển băng nên bức tranh có tên như vậy. Những tảng băng trôi nhỏ được xếp chồng lên nhau ở tiền cảnh của bức tranh, tạo cho chúng vẻ ngoài giống như những bậc thang. Tuy nhiên, các tảng băng trôi được trộn lẫn với nhau để tạo thành một tháp băng ở phía sau.   Không ai có thể nắm bắt được vẻ đẹp tự nhiên của nước Anh như John Constable. Môi trường gần như trong trẻo như ảnh chụp này toát lên một cảm giác yên tĩnh và hài hòa. Sự tổng hợp giàu trí tưởng tượng của họa sĩ về địa điểm thực tế được thể hiện rõ qua những phần rộng lớn của ánh nắng chói chang và bóng râm mát mẻ, đường lan man của hàng rào và sự cân bằng đáng yêu của cây cối, đồng cỏ và dòng sông.   Van Gogh muốn miêu tả những cây ô liu một cách khác biệt. Di sản của Van Gogh được khắc họa trong bức tranh này, và đây là kiệt tác không thể phủ nhận.   Bức tranh mô tả con đường làng quanh co dưới chân Hermecca, ngôi làng ở Pontoise, Pháp, nơi họa sĩ Camille Pissarro sống từ năm 1866 đến năm 1882. Ông đã chọn khung cảnh nông thôn của thủ phủ tỉnh cho một số cảnh quan quy mô lớn, trở thành những kiệt tác đầu tiên của ông.   Một tu viện lịch sử được Friedrich miêu tả ở trung tâm bức tranh. Bằng cách cho thấy cảnh mọi người khiêng quan tài về phía tu viện, Friedrich đang cố gắng gợi lên cảm giác thời gian đang trôi qua. Ý tưởng là bất kể chúng ta làm gì, thiên nhiên sẽ luôn chiến thắng, chiếm lấy các tòa nhà và tồn tại lâu hơn loài người.   Cho thấy một vùng biển sau một cơn bão đêm và những con người bám vào các mảnh vỡ của con tàu đắm trong nỗ lực tự cứu mình khỏi cái chết nhất định. Những mảnh vỡ có hình dạng giống cây thánh giá, dường như là một câu chuyện ngụ ngôn của Cơ đốc giáo về sự giải thoát khỏi tội lỗi trên trái đất. Màu sắc ấm áp trong tác phẩm nghệ thuật làm giảm bớt tông màu đáng ngại của biển, khiến con người có nhiều khả năng sống sót hơn. Cả sự tàn phá và vẻ đẹp của thiên nhiên đều được miêu tả trong bức tranh này.   Về cơ bản là một tác phẩm nghệ thuật hoài niệm. Durand, bạn của Cole và Bryant, đã miêu tả những người bạn của anh ấy trong bối cảnh mà cả Cole và Bryant đều đề cập đến trong các tác phẩm nghệ thuật của họ. Bức tranh mô tả ý tưởng kết nối với thiên nhiên bằng cách kết hợp hai địa điểm - thác Kaaterskill và Clove - một cách lý tưởng hóa.   Một trong hai bức tranh phong cảnh còn sót lại của El Greco, cùng với "Quang cảnh và cây trái của Toledo", có tựa đề "Quang cảnh Toledo". Màu đen, trắng và xanh đậm là một trong những màu sắc mạnh mẽ của bức tranh. Nó hoàn toàn là tông màu đất. Sự tương phản màu sắc rõ rệt giữa màu xanh thẳm của bầu trời phía trên và màu xanh rực rỡ của những ngọn đồi bên dưới là điều nổi bật nhất. "Quang cảnh Toledo" truyền tải cho du khách ấn tượng về sự u ám hay ủ rũ của Toledo. Ở khu vực lân cận thành phố, người quan sát có thể thấy bầu trời trở nên u ám lạ thường.   Khi nhìn vào The Oxbow, người xem có thể thấy Cole đã chia bố cục thành hai phần không bằng nhau bằng cách vẽ một đường chéo từ phía dưới bên phải lên phía trên bên trái. Phía bên trái của bức tranh là khung cảnh ngoạn mục truyền cảm hứng về sự nguy hiểm. Những đám mây bão đen dường như đang trút mưa xuống khu vực giữa gần đó. Khu vực này của bức tranh thể hiện một phong cảnh hoang sơ, không hề bị con người thay đổi, đầy hoang dã.   Những cánh đồng lúa mì vàng, một cây bách Provençal cao chót vót như một đài tưởng niệm xanh ở bên phải, những cây ô liu xanh nhạt hơn ở khoảng cách giữa, những ngọn đồi và ngọn núi hiện rõ ở hậu cảnh, và những đám mây trắng quay cuồng trên bầu trời trong xanh, tất cả đều được miêu tả trong bức tranh. Van Gogh coi đây là một trong những bức tranh phong cảnh mùa hè "vĩ đại nhất" của mình…