 30 tác phẩm nghệ thuật nguyên bản tái hiện hành trình xuyên thời gian Đà Nẵng và Hội An của kiến trúc sư lừng danh Bill Bensley sẽ được trưng bày trong triển lãm 'Sơ lược lịch sử Việt Nam' tại InterContinental Danang Sun Peninsula resort vào dịp Tết Nguyên đán 2024.  Từ 11.2 (tức mùng 2 tết) đến 30.4, triển lãm "Sơ lược lịch sử Việt Nam" của kiến trúc sư Bill Bensley sẽ được mở cửa hàng ngày tại InterContinental Danang Sun Peninsula Resort. Khoảng 30 tác phẩm nghệ thuật nguyên bản tái hiện hành trình xuyên thời gian của Đà Nẵng và Hội An Triển lãm gồm 30 bức tranh tái hiện hành trình từ quá khứ, hiện tại đến tương lai của Đà Nẵng và Hội An, đưa những vị khách yêu nghệ thuật bước vào chuyến du hành thời gian, từ thế kỷ 17 đến thế kỷ 22. Theo đó, Việt Nam vào thế kỷ 17 - 18 nổi bật với hình ảnh các hoạt động kết nối giao thương với châu Âu và Hàn Quốc, tiếp đến là những con tàu mạo hiểm đến miền nam Chile vào thế kỷ 19, rồi sự rời đi của người Pháp vào thế kỷ 20... Tất cả dấu mốc lịch sử được mô tả sống động, đầy tính nghệ thuật qua phong cách độc đáo của Bensley. Không chỉ tái hiện quá khứ, triển lãm còn mở ra góc nhìn 100 năm sau của tương lai, với hình ảnh một ngôi đền ở Đà Nẵng được thiết kế bởi trí tuệ nhân tạo, cùng dự đoán táo bạo về thời trang của tác giả. Khách đến tham quan sẽ có cơ hội sở hữu những tác phẩm nghệ thuật của Bill Bensley và toàn bộ số tiền thu được sẽ quyên góp cho các tổ chức từ thiện, gồm quỹ Shinta Mani do Bill Bensley đồng sáng lập và là nhà hỗ trợ lớn nhất. Trước khi mở cửa triển lãm chính thức, Bill Bensley sẽ có một buổi trò chuyện thân mật, với tên gọi "Bài giảng về hội họa của Bill Bensley" tại Moulin Rouge (khu vực hát karaoke) của khu nghỉ dưỡng vào 9.2 (30 tết). "Chúng tôi rất vinh hạnh khi tổ chức cuộc triển lãm độc đáo này, nhằm tôn vinh lịch sử Việt Nam qua lăng kính và phong cách vẽ tranh của Bill Bensley. InterContinental Danang luôn cố gắng mang đến cho du khách những trải nghiệm độc đáo, nguyên bản và đậm chất văn hóa Việt. Từ đó truyền tải thông điệp về vẻ đẹp văn hóa Việt Nam", ông Seif Hamdy, Tổng giám đốc Khu nghỉ dưỡng chia sẻ. Bill Bensley sẽ trực tiếp giới thiệu các tác phẩm nghệ thuật của ông tới du khách vào ngày 9.2 Dịp tết này, ngoài triển lãm đặc sắc của Bill Bensley, khu nghỉ dưỡng còn mang đến những hoạt động sáng tạo thú vị, hứa hẹn sẽ làm hài lòng du khách mọi lứa tuổi.  Theo đó, du khách có thể tham gia lễ cầu may tại miếu Địa Tạng trong khu nghỉ dưỡng từ 10 - 12.2 hay đăng ký lớp học gói bánh chưng tại khuôn viên vườn trước nhà hàng Barefoot từ ngày 10 - 13.2. Trong dịp Tết Nguyên Đán, du khách sẽ có cơ hội thưởng thức cocktail mang chủ đề Lịch sử Việt Nam tại Long Bar Hàng ngày, từ 1 - 18.2, du khách còn được thưởng thức trà chiều và các món ăn đặc sắc tại nhà hàng Citron. Nếu muốn thư giãn và nhâm nhi các loại cocktail chủ đề Việt Nam trong không gian thoáng đãng, với tầm nhìn toàn cảnh ra bãi biển, Long Bar là địa điểm phù hợp. Bữa tối với tiệc nướng bãi biển tại nhà hàng Barefoot hay tiệc Brunch chủ đề Champagne ngày chủ nhật tại Citron... đều là dịp lý tưởng để kết nối du khách và những người thân. Xuyên suốt dịp Tết Nguyên đán, những đầu bếp của khu nghỉ dưỡng sẽ mang đến hành trình trải nghiệm ẩm thực cao cấp, gồm tiệc buffet BBQ tại nhà hàng Barefoot vào buổi tối; tiệc Brunch ngày chủ nhật với nhiều loại champagne thượng hạng tại nhà hàng Citron.  InterContinental Danang Sun Peninsula Resort là dự án kiến trúc đưa tên tuổi của Bill Bensley lên tầm vóc quốc tế Nép mình trong 39 ha rừng nhiệt đới xanh mát, bao gồm bốn tầng - Thiên Đường, Bầu Trời, Mặt Đất và Biển - được kết nối bởi hệ thống cáp Nam Tram dẫn xuống bãi biển riêng dài 700m tuyệt đẹp, InterContinental Danang Sun Peninsula Resort là dự án kiến trúc đưa tên tuổi của Bill Bensley lên tầm vóc quốc tế.  Trước khi thiết kế khu nghỉ dưỡng InterContinental Danang Sun Peninsula Resort, kiến trúc sư lừng danh thế giới Bill Bensley đã bỏ nhiều công sức, thời gian để tìm hiểu lịch sử, văn hóa và kiến trúc đặc sắc của Việt Nam. Trong khoảng thời gian rong ruổi khắp ba miền từ Bắc tới Nam, Bill Bensley thực sự ấn tượng với lối kiến trúc cung đình Huế. Các khoảng sân nối tiếp nhau, bức tường thành bằng đá dày được trấn giữ bởi tòa tháp cao khiến ông choáng ngợp. Những người thợ bậc thầy của thế kỷ 18 đã tạo nên một không gian đa dạng dành riêng cho vua chúa. Đây cũng là nguồn cảm hứng bất tận mà ông vận dụng vào công trình đầu tiên của mình tại đất nước hình chữ S.