 Tranh thủ lúc trời hửng nắng, nước lũ dần rút, người dân phố cổ Hội An (TP.Hội An, Quảng Nam) tất bật đẩy bùn non, dọn rác để đón du khách trở lại.  Mưa lớn kéo dài nhiều ngày khiến nước sông Hoài dâng cao, nhiều tuyến đường đi bộ trong phố cổ Hội An như: Bạch Đằng, Nguyễn Thái Học, Nguyễn Thị Minh Khai, Lê Lợi, Hoàng Văn Thụ... ngập sâu. Tuy nhiên, khi nước lũ dần rút, bùn non lộ ra bám dày đặc trên các tuyến phố, cửa hàng trong phố cổ. Với phương châm "nước rút đến đâu, dọn dẹp đến đó", người dân Hội An chung tay cùng công nhân vệ sinh môi trường khẩn trương dọn dẹp để kịp đón khách. Ảnh hưởng mưa lớn kéo dài khiến nước từ sông Hoài dâng cao, gây ngập một số tuyến đường đi bộ trong khu phố cổ. Trong ảnh là tuyến đường Bạch Đằng nằm sát sông Hoài bị ngập sâu gần 1m NGUYỄN XUÂN ANH Tranh thủ nước vừa rút, ông Trần Vĩnh Chí (chủ cửa hàng thời trang trong phố cổ) dùng nước xịt đẩy bùn non ở khu vực trước nhà mình. “Người dân nơi đây đã sống quen với lũ rồi. Năm nào cũng vài ba đợt chạy lũ, có năm lên đến 6 - 7 đợt. Tranh thủ nước lũ rút người dân chúng tôi dọn dẹp cho sạch sẽ đến đón khách trở lại”, ông Chí nói NAM THỊNH Các chủ cửa hàng lưu niệm trên đường Nguyễn Thái Học tất tả dọn sạch đường phố để sớm nối lại việc kinh doanh, buôn bán phục vụ du khách trong và ngoài nước NAM THỊNH Bà Kiều Thị Ngọc (bên phải), một tiểu thương kinh doanh ở chợ đêm Nguyễn Hoàng đang tranh thủ với bạn mình tranh thủ nước lũ rút đến đâu dọn đến đó trên Nguyễn Hoàng để tối nay mở lại hàng quán buôn bán, phục vụ du khách NAM THỊNH Một cậu bé cũng tham gia dọn dẹp cùng bà sau khi nước lũ rút NAM THỊNH Người dân dùng chổi đẩy bùn non xuống sông Hoài NAM THỊNH Lũ rút để lại lớp bùn non dày cộm, nhão nhoẹt, phủ khắp các tuyến đường đi bộ trong phố cổ nơi nước lũ đi qua NAM THỊNH Lũ rút đến đâu, người dân trong khu phố cổ lại xắn quần, tất bật chung tay dọn bùn non, rác thải đến đó NAM THỊNH Nhân viên cửa hàng lưu niệm trên đường Hoàng Văn Thụ đẩy lớp bùn bám trên vỉa hè xuống đoạn còn ngập nước, với mục đích để nước cuốn trôi ra sông Hoài NAM THỊNH Các công nhân dùng máy bơm nước rửa sạch buồn non còn đọng lại sau khi lũ rút NAM THỊNH Nhiều nhân viên tại các nhà hàng tranh thủ dọn dẹp, đẩy bùn non để đón khách trở lại NAM THỊNH Máy bơm nước công suất lớn được Công ty CP Công trình công cộng Hội An huy động đến hiện trường để gột rửa bùn non, rác thải đọng lại sau khi nước lũ rút. NAM THỊNH  