 Trái với tình cảnh đìu hiu, ảm đạm trước đây, phố Tây ở TP.Nha Trang đang dần hồi sinh, các nhà hàng, quán bar đã sáng đèn trở lại nhờ lượng khách Hàn Quốc tăng mạnh.  "Phố Tây" Nha Trang là một trong những điểm du lịch được yêu thích hàng đầu bởi cả du khách trong và ngoài nước. Con phố này kéo dài vài cây số, nằm ở ven các con đường là đường Trần Phú, Hùng Vương, Biệt Thự, Trần Quang Khải và Nguyễn Thiện Thuật. Thời điểm trước dịch Covid-19, các tuyến đường này từng được mệnh danh là "thiên đường vui chơi" tại phố biển, bởi khách du lịch quốc tế ra vào tấp nập, các quán bar, nhà hàng mọc lên san sát.  Thế nhưng, khi dịch Covid-19 bùng phát cho đến khi dịch được kiểm soát khu phố này rơi vào tình cảnh đìu hiu, hoang vắng, tại đây xuất hiện nhan nhản mặt bằng treo biển cho thuê hoặc sang nhượng. Theo ghi nhận của PV, khoảng 2 tháng trở lại đây, khu phố Tây Nha Trang đang có dấu hiệu hồi sinh, nhiều nhà hàng, quán bar đã sáng đèn trở lại, các tuyến đường trở nên nhộn nhịp, tấp nập hơn. Điều này nhờ một lượng lớn khách quốc tế mà đặc biệt là khách Hàn Quốc đến Nha Trang - Khánh Hòa tăng mạnh trong thời gian gần đây. Hàng đêm con đường Hùng Vương trở nên nhộn nhịp, sôi động hơn bởi một lượng lớn khách du lịch đổ về để dạo phố, ngắm cảnh và mua sắm THẾ QUANG Trong số đó phần đông là khách du lịch đến từ Hàn Quốc. Theo Sở Du lịch Khánh Hòa, trong năm 2023 Nha Trang - Khánh Hòa đã đón 2,1 triệu lượt khách quốc tế. Trong đó Hàn Quốc tiếp tục là thị trường quốc tế hàng đầu, với 1,3 triệu lượt khách, chiếm 56% tổng số khách quốc tế đến Khánh Hòa. Trong số đó, không ít những diễn viên, ca sĩ, người mẫu nổi tiếng của xứ sở Kim Chi THẾ QUANG Hoa hậu Lee Seung Hyun và Á hậu Choi Jung Yoon (Hàn Quốc) thưởng thức ẩm thực tại Nha Trang CHIẾN TRẦN Anh Đỗ Thành Quân, chủ nhà hàng Lương Sơn Cảng trên đường Hùng Vương, cho biết lượng khách đến nhà hàng của anh chiếm hơn 90% là khách Hàn Quốc. "So với năm ngoái thì năm 2023 khách Hàn đến nhà hàng mình tăng rất nhiều. Họ đặc biệt yêu thích hải sản ở Nha Trang bởi độ tươi ngon và giá cả cũng phải chăng, ngoài ra họ cũng rất thích phong cảnh cũng như khí hậu nơi đây", anh Quân chia sẻ THẾ QUANG Khu chợ đêm Nha Trang trên đường Nguyễn Thi cũng tấp nập khách Hàn Quốc và từ nhiều quốc gia khác đến để trải nghiệm, mua sắm THẾ QUANG Một gia đình Hàn Quốc đi dạo chợ đêm Nha Trang THẾ QUANG Khách Hàn Quốc cũng rất yêu thích hải sản được bày bán vỉa hè tại chợ đêm Nha Trang THẾ QUANG Nhóm khách đến từ châu Âu đi dạo chợ đêm Nha Trang THẾ QUANG Tại đường Trần Phú, nhiều nhà hàng cũng đã sáng đèn trở lại, trái với tình cảnh vắng vẻ như trước đây THẾ QUANG Nhà hàng Sailling Club trên đường Trần Phú sôi động trong chương trình chào năm mới 2024 với sự tham dự của rất đông khách nước ngoài NGUYEN WONBI - SAILLING CLUB Đường Nguyễn Thiện Thuật cũng là con đường khá nổi tiếng tại khu phố Tây Nha Trang. Thời điểm trước dịch Covid-19 tuyến đường này vô cùng sôi động với hàng loạt nhà hàng, quán bar nằm san sát luôn sáng đèn đến khuya. Tuy nhiên, từ khi dịch Covid-19 bùng phát cho đến khi được kiểm soát tuyến đường này trở nên hoang vắng, một loạt mặt bằng được treo biển rao bán, cho thuê xuất hiện nhan nhản. Khoảng 2 tháng trở lại đây khu phố Tây này đang có dấu hiệu hồi sinh, nhiều quán bar, nhà hàng mở cửa trở lại, khách đến mỗi lúc một đông hơn THẾ QUANG Theo quan sát của phóng viên, dù vẫn còn một số mặt bằng tại đây treo biển cho thuê, nhưng đã giảm rất nhiều so với trước. Khách đến đây hầu hết đến từ Hàn Quốc và Nga THẾ QUANG Anh Nguyễn Đình Quang, chủ một nhà hàng trên đường Nguyễn Thiện Thuật, cho biết khoảng 2 tháng nay tình hình kinh doanh của nhà hàng đã có khởi sắc, khách nhộn nhịp hơn trước rất nhiều, trái ngược với hình ảnh ảm đạm trước đây. "Hai năm qua tôi chỉ bán lai rai, cầm cự qua ngày để hạn chế thua lỗ, nhưng tình hình bây giờ có khá hơn, trước dịch thì khách chủ yếu là Trung Quốc và Nga, còn hiện tại phần lớn là khách Hàn Quốc và một số ít khách Nga", anh Quang cho hay THẾ QUANG Khách du lịch trong một quán bar trên đường Biệt Thự THẾ QUANG Theo Sở Du lịch Khánh Hòa, năm 2024, ngành du lịch phấn đấu đón 9 triệu lượt khách, trong đó có 3 triệu lượt khách quốc tế, 6 triệu lượt khách nội địa; doanh thu du lịch đạt 40.100 tỉ đồng. Hiện nay các hãng bay của Việt Nam và Hàn Quốc không chỉ tăng thêm chuyến bay mà còn đổi sang sử dụng máy bay cỡ lớn để tăng công suất vận chuyển khách.