 Chúc mừng năm mới Giáp Thìn, Vietjet dành tặng hành khách những hành trình du xuân trọn vẹn với loạt vé 0 đồng hạng Eco và ưu đãi 20% hạng vé Business.  Seoul  Ảnh V.J Theo đó, từ 12 giờ 00 ngày 20.2 đến 23 giờ 59 phút ngày 26.2.2024, Vietjet mở bán trăm ngàn vé Eco 0 đồng(*) bay khắp trong nước, quốc tế và khuyến mãi giảm 20% hạng vé Business khi nhập mã SPRINGBU20 cho khách hàng đặt vé bay quốc tế, nối chuyến quốc tế tại website www.vietjetair.com và ứng dụng điện thoại Vietjet Air. Khách hàng sẽ có cơ hội du xuân cùng gia đình và bạn bè với chi phí hợp lý cùng Vietjet với thời gian bay từ 1.4 - 30.11.2024(**). Rộn ràng chào xuân mới, hành khách dễ dàng lên kế hoạch du lịch với nhiều điểm đến quốc tế hấp dẫn như Thành Đô, Thượng Hải (Trung Quốc), Sydney, Melbourne, Brisbane, Perth, Adelaide (Australia), Kochi, Tiruchirappalli (Ấn Độ), Jakarta (Indonesia), Viêng Chăn (Lào), Siem Reap (Campuchia)... Mỗi chuyến đi, mỗi hành trình là cơ hội tuyệt vời giúp chúng ta khám phá những điều mới lạ và lý thú để tìm thấy phiên bản tốt hơn của chính mình trong mùa xuân mới. Khai xuân như ý, hành khách bay cùng hạng vé Business còn thỏa sức tận hưởng trọn vẹn tiện tích đẳng cấp với khu vực làm thủ tục và lối đi riêng, phòng chờ sang trọng, khoang thương gia riêng cùng ghế nằm phẳng, đại tiệc ẩm thực xanh organic với đa dạng khẩu vị toàn cầu trên độ cao 10.000 mét.  Đặc biệt, Vietjet tặng tất cả hành khách trên chuyến bay bảo hiểm du lịch Sky Care bảo vệ hành khách suốt hành trình khám phá, mang đến sự an tâm tuyệt đối với mọi hành trình bay cùng Vietjet… Cùng Vietjet xuất hành đầu năm đón chào năm Giáp Thìn 2024 hanh thông, thành công và hạnh phúc. Vietjet! Bay là thích ngay! (*) Chưa bao gồm thuế, phí (**) Điều kiện và điều khoản    