 Nếu có dịp đến Orlando, thành phố tươi đẹp, nhộn nhịp nằm ở trung tâm của tiểu bang Florida, du khách hãy dành thời gian ghé thăm bảo tàng 'The Charles Hosmer Morse'.  Bảo tàng tư nhân này thành lập năm 1942, mang tên một nhà công nghiệp Chicago và nhà từ thiện Charles Hosmer Morse, ông nội của bà Jeannette McKean (1909 - 1989). Các bộ sưu tập trong bảo tàng được vợ chồng bà Jeannette McKean sưu tầm trong hơn 50 năm. Chồng bà Jeannette McKean là Hugh F. McKean (1908 - 1995), làm giám đốc bảo tàng cho đến khi qua đời. Cửa hàng bán quà lưu niệm của bảo tàng Morse, có rất nhiều thứ để chọn lựa và mua về làm quà THANH THỦY Trong 35 năm, bảo tàng được đặt trong khuôn viên trường Cao đẳng Rollins và được gọi là Phòng trưng bày nghệ thuật Morse. Đến giữa những năm 1980, nơi này được đổi tên thành Bảo tàng Nghệ thuật Charles Hosmer Morse và hiện tại mở cửa tại địa điểm 445 North Park Avenue, có diện tích hơn 3.901m2. Nhìn bên ngoài, bảo tàng là một khối nhà hình chữ nhật, kiến trúc đơn giản, nằm trong khu phố Winter Park, nơi có nhiều tiệm bán đồ dùng, thực phẩm, thức uống và đồ lưu niệm địa phương dạng boutique rất đẹp. Một số tác phẩm bên trong bảo tàng Morse THANH THỦY Comfort Tiffany (1848 - 1933), họa sĩ và là nhà thiết kế nội thất lừng danh của Mỹ cuối thế kỷ 19, với những khách hàng tên tuổi như nhà văn, nghệ sĩ, thương gia, tổng thống Điểm đặc sắc của bảo tàng Morse là có bộ sưu tập đầy đủ các tác phẩm của ông Louis, một trong những người con của gia đình sáng lập nên nhãn hiệu trang sức lừng danh của Mỹ là Tiffany. Những tác phẩm để đời của ông bao gồm các loại đèn chùm - đèn bàn cẩn tranh kính màu; đồ nội thất chạm trổ thủ công; các cửa sổ và khung cửa chạm khắc tranh kính màu, với đề tài về tôn giáo và thiên nhiên; các bức phác họa, phù điêu, tranh chạm khắc gỗ, kể cả kiệt tác nhà nguyện Tiffany. Các tác phẩm trưng bày bên trong bảo tàng luôn thu hút du khách  Chúng tôi đến bảo tàng vào một ngày được mở cửa miễn phí cho tất cả khách tham quan Nhà nguyện Tiffany được ông Louis Comfort Tiffany thiết kế trong triển lãm "Chicago World's Fair" tổ chức tại Chicago (tiểu bang Illinois) hồi năm 1893, nhằm kỷ niệm 400 năm cuộc hành trình của Christopher Columbus đến châu Mỹ - được xem là một trong những sự kiện quan trọng nhất của thế kỷ 19.  Bảo tàng Morse cũng tái hiện lại một phần dinh thự nổi tiếng "Laurelton Hall" của nhà Louis Comfort Tiffany, nằm trong khu bất động sản Long Island, thuộc thành phố New York (tiểu bang New York), đã từng bị hỏa hoạn thiêu rụi hồi năm 1957. Trong nhà nguyện Tiffany có một cây thánh giá được khảm đá màu xanh ngọc bích kiêm đèn chùm được treo trên trần, giữa nhà nguyện, có thể xoay bốn chiều, lộng lẫy khi chiêm ngưỡng ở nhiều góc  Sau khi lướt qua các căn phòng tái hiện phòng khách, phòng ăn, phòng ngủ, phòng đọc sách… với nhiều dấu tích nghệ thuật của chủ nhân dinh thự Laurelton Hall, khách tham quan có thể dừng chân nghỉ mệt trên ghế, đặt trong phần tái hiện khu vườn (Daffodil Terrace), nơi có tám cây cột chạm trổ hoa thủy tiên và nhiều bức tranh kính màu ốp trên trần rất tinh xảo. Khi ngồi nghỉ ngơi ở đây, ngắm khu vườn nhỏ qua cửa kính hoặc ngước nhìn những cây cột chạm trổ hoa thủy tiên, du khách sẽ muốn cảm ơn Hugh và Jeannette McKean, hai vị thương gia hào phóng - vì lòng ngưỡng mộ những tác phẩm nghệ thuật của nhà Louis Comfort Tiffany đã bỏ tiền mua hết những gì còn sót lại của dinh thự này và bổ sung vào bộ sưu tập của họ tại Morse. Sự hào phóng của vợ chồng bà Jeannette McKean đã giúp chúng ta có thể chiêm ngưỡng những tác phẩm lấy nguồn cảm hứng từ thiên nhiên rất đẹp của ông Louis Comfort Tiffany. Khách tham quan những căn phòng còn sót lại trong dinh thự Laurelton Hall của nhà Louis Comfort Tiffany Ngoài những tác phẩm thủ công tinh xảo của ông Louis Comfort Tiffany, chúng ta còn có thể chiêm ngưỡng bút tích của ông; những bản phác họa đầu tiên của các tác phẩm; những dụng cụ chế tác những bức tranh kính màu; xem video tường thuật cách làm ra một tác phẩm tranh kính màu như thế nào, đọc tiểu sử chi tiết từng giai đoạn trong cuộc đời của ông. Louis Comfort Tiffany xem thiên nhiên là nguồn cảm hứng thiết kế chính. Say sưa với màu sắc, ông sáng tác những tác phẩm nội thất bằng thủy tinh, với bảng màu rực rỡ từ hoa, thực vật và côn trùng. Vào năm 1893, Tiffany đã giới thiệu những chiếc bình và đồ thủy tinh đầy màu sắc đầu tiên mà ông sáng tác, được gọi là "Favrile" - lấy từ một từ tiếng Anh cổ có nghĩa là "làm bằng tay". Kính Favrile nhanh chóng nổi tiếng trên thế giới nhờ bề mặt ánh kim và màu sắc rực rỡ. Louis Comfort Tiffany là một trong những nhà thiết kế nội thất Mỹ đầu tiên được ca ngợi ở nước ngoài. Kính Favrile, cùng với các cửa sổ kính màu như Four Seasons của ông đã được trưng bày tại các hội chợ thế giới và được bán trong các phòng trưng bày như L'Art Nouveau của Siegfried Bing. Khách ngồi nghỉ ngơi tại tiền sảnh tái hiện khu vườn Daffodil Terrace, một phần của dinh thự Laurelton Hall Một góc phòng trưng bày của bảo tàng Morse, với hình ảnh và video cho biết tiến trình chế tác một sản phẩm thủ công để trang trí nội thất của nhà thiết kế Louis Comfort Tiffany Khách tham quan đang ngắm nghía những dụng cụ chế tác các sản phẩm thủ công bằng kính màu của nhà Louis Comfort Tiffany Hình ảnh ông Charles Hosmer Morse, ông nội của bà Jeannette McKean và vợ chồng bà Jeannette McKean - nhà sưu tập và là người sáng lập nên bảo tàng Morse Tấm bảng này tóm tắt cuộc đời đam mê sáng tạo các tác phẩm bằng tranh kính màu của nhà thiết kế Louis Comfort Tiffany THANH THỦY Điểm kết thúc của bảo tàng Morse là cửa hàng bán hàng lưu niệm, lối ra dẫn đến cửa vào đây, nơi tràn ngập những sản phẩm lưu niệm đẹp mắt như cây dù, móc chìa khóa, các loại tranh, ảnh, sách, đồ trang trí nội thất, khăn choàng, túi xách… in những họa tiết đặc trưng của nhà thiết kế nội thất Louis Comfort Tiffany.    