 Hai con rồng khổng lồ ở Công viên Quang Trung - Bãi Trước "ôm trăng", cao 12,8m, tổng chiều dài thân mỗi con là 73m.  Theo UBND TP.Vũng Tàu (Bà Rịa-Vũng Tàu) hình tượng hai con rồng 'khủng' đặt tại Công viên Quang Trung - Bãi Trước là một trong những điểm nhấn của hội hoa xuân năm 2024. Hai con rồng "ôm trăng" NGUYỄN LONG Với chủ đề "Đất nước bay lên" thể hiện cho ý chí quyết tâm của nhân dân Vũng Tàu hướng đến một tương lai tươi sáng, phát triển mạnh mẽ cùng đất nước. Đại cảnh "Lưỡng long chầu nguyệt" với 2 con rồng vàng đặt ngay trung tâm Công viên Quang Trung là hình tượng biểu hiện cho sức mạnh thiên nhiên, sự may mắn và linh thiêng.  Mô hình rồng cao 12,8m, chiều dài mỗi con là 73m NGUYỄN LONG Thân của "Lưỡng long chầu nguyệt" trải dài hướng tới biển cả, thể hiện khát vọng vươn xa và phát triển toàn diện về kinh tế - xã hội của TP.Vũng Tàu. Trong phong thủy, đôi rồng "ôm trăng" mang vận khí dồi dào, thu hút may mắn và thịnh vượng. Công nhân kiểm tra móng rồng NGUYỄN LONG Cận cảnh rồng xốp trăm triệu đồng/con: Thợ làm luôn tay, chủ ngưng nhận đơn vì quá tải Mô hình đôi rồng cao 12,8 m, tổng chiều dài thân mỗi con là 73m được sử dụng vải sequin để tạo dựng, cách biệt bằng tấm chống thấm, tạo ra một vẻ ngoài nổi bật, thu hút người quan sát từ xa. Đến Công viên Quang Trung - Bãi Trước không chỉ ngắm hai con rồng khủng mà du khách còn có cảm giác như lạc vào thủy cung, với nhiều loại động vật biển đang bơi lội quanh mình. Linh vật rồng ở Công viên Quang Trung - Bãi Trước NGUYỄN LONG Đuôi con rồng được thiết kế gần hàng rào công viên NGUYỄN LONG Nghệ nhân đang trang trí thân cá heo NGUYỄN LONG Một con rùa biển NGUYỄN LONG Đàn sứa biển đang "bơi lội" NGUYỄN LONG Bạch tuộc khổng lồ. NGUYỄN LONG 'Cha đẻ' nhiều linh vật gây sốt giấu đến phút cuối mẫu rồng 2024 để tạo bất ngờ  