 Cơ quan quản lý du lịch Đài Loan hôm nay 16.2 đình chỉ hoạt động 3 tháng đối với We Love Tour đồng thời công bố các khoản nợ khủng của công ty này.  Trong một thông cáo báo chí, chính quyền cho biết các cuộc điều tra được tiến hành đối với We Love Tour vào ngày 13 và 15.2, xác nhận công ty đang gặp khó khăn về tài chính, với khoản nợ hơn 10 triệu Đài tệ (318.730 USD). Cơ quan quản lý cũng phát hiện công ty Đài Loan đã vi phạm quyền lợi của khách hàng sau khi 292 du khách đặt tour từ Đài Bắc đến đảo Phú Quốc trong dịp Tết Nguyên đán vừa qua. Vì gặp khó khăn về tài chính nên công ty không thể thực hiện đúng hợp đồng dịch vụ với khách hàng, theo Focus Taiwan. Nhóm khách Đài Loan của We Love Tour ở sân bay Đào Viên chuẩn bị đến Phú Quốc ngày 16.2 FT Chính quyền cho biết, lệnh đình chỉ 3 tháng được áp dụng đối với công ty theo điều 36 và 38 của Đạo luật Bảo vệ Người tiêu dùng để ngăn chặn nhiều người tiêu dùng bị vi phạm quyền lợi hơn. Việc đình chỉ kinh doanh sẽ ảnh hưởng đến khoảng 430 khách hàng mà We Love Tour đã lên kế hoạch cho các chuyến tham quan từ nay đến tháng 4. Đài Loan đình chỉ kinh doanh công ty bỏ rơi 300 du khách ở Phú Quốc   Tất cả khách hàng của We Love Tour có chuyến tham quan hiện bị hủy có thể yêu cầu công ty bồi thường hoặc nhờ công ty hỗ trợ chuyển hành trình đã thiết kế của họ sang một đại lý du lịch khác ở Đài Loan. We Love Tour cũng bị cấm đưa một nhóm khách khác đến Phú Quốc trong ngày hôm nay. Chính quyền đã tìm thấy bằng chứng công ty Đài Loan chỉ thanh toán tiền vé máy bay và khách sạn địa phương cho những người tham gia nhóm chứ không phải các công ty lữ hành tại Việt Nam. Do đó, nhóm 16 người dự kiến bay đến Việt Nam này đã ký hợp đồng mới với một công ty quản lý tour du lịch độc lập tại sân bay Đào Viên, chỉ định gói của họ là một tour du lịch riêng bao gồm tham quan Phú Quốc mà không có hướng dẫn viên địa phương. Vụ 300 du khách bị bỏ rơi ở Phú Quốc: Công ty phía Đài Loan tuyên bố phá sản Đối với cáo buộc We Love Tour vi phạm quy định quản lý, chính quyền cho biết sẽ thu thập bằng chứng và lời khai của nạn nhân từ các nhóm du lịch đã rời Đài Loan để đi Phú Quốc vào ngày 9 và 10.2 và đánh giá các cáo buộc dựa trên luật của Đài Loan. Nếu Tổng giám đốc We Love Tour David Lin không thể giải quyết các vấn đề với công ty, Hiệp hội Đảm bảo chất lượng du lịch Đài Loan sẽ thu hồi tư cách thành viên. Trường hợp công ty không thể đưa ra đề xuất thỏa đáng sau 3 tháng về cách cải thiện hoạt động, thời gian đình chỉ sẽ được gia hạn. Như Thanh Niên đã đưa tin, đoàn khách 292 người Đài Loan được We Love Tour đưa đến Phú Quốc du lịch trong những ngày Tết Nguyên đán nhưng không đặt dịch vụ, nên không có chỗ ăn, chỗ ở, xe đưa đón. Vì thế, họ đã đề nghị Công ty Du lịch quốc tế Winner Việt Nam hỗ trợ. Tranh chấp tài chính xảy ra từ đó...