 Vietnam Airlines Group (gồm Vietnam Airlines, Pacific Airlines và VASCO) vừa phát đi thông báo tiếp tục tăng thêm hơn 66.200 ghế, tương đương hơn 310 chuyến bay nội địa trong giai đoạn cao điểm tết từ 25.1 - 24.2 (tức từ ngày 15 tháng chạp năm Quý Mão đến 15 tháng giêng năm Giáp Thìn).  Đợt tăng chuyến này nâng tổng số chuyến bay toàn mạng nội địa và quốc tế của Vietnam Airlines Group trong dịp cao điểm tết lên xấp xỉ 2,64 triệu ghế, tương đương 12.374 chuyến bay. Các chuyến bay tăng cường tập trung nhiều nhất vào các đường bay nội địa giữa TP.HCM và Hà Nội, Đà Nẵng, Hải Phòng, Vinh, Thanh Hóa, Quy Nhơn, Huế, Quảng Nam, Tuy Hòa, Đà Lạt, Cam Ranh, Buôn Ma Thuột, Pleiku, Phú Quốc. Các chuyến bay vừa phục vụ nhu cầu về nhà đoàn viên, vừa đáp ứng nhu cầu du xuân dịp tết của hành khách. Trong giai đoạn cao điểm tết, do nhu cầu đi lại tăng cao, Vietnam Airlines khuyến nghị hành khách nên làm thủ tục check-in trước qua website, ứng dụng di động, tổng đài 1900 6265 (telephone check-in) hoặc tại các quầy tự làm thủ tục (kiosk check-in). Hành khách nên có mặt tại sân bay 2 tiếng trước giờ khởi hành với chuyến bay nội địa, 3 tiếng trước giờ khởi hành với các chuyến bay quốc tế. Mới đây, Bamboo Airways cũng đón máy bay Airbus A320 thứ hai gia nhập đội tàu của hãng để phục vụ cao điểm Tết Giáp Thìn 2024. Với việc mở rộng đội bay, Bamboo Airways dự kiến tăng tải 20% tải cung ứng, tăng tần suất khai thác trên các đường bay trục chính Hà Nội - TP.HCM, giữa Hà Nội, TP.HCM và Đà Nẵng, các đường bay địa phương có nhu cầu cao giữa TP.HCM và Vinh, Thanh Hóa, Hải Phòng… Theo số liệu mới nhất của Cục Hàng không, tổng số chuyến bay dịp Tết Nguyên đán năm nay dự kiến đạt xấp xỉ 33.800 chuyến, tăng 14% so với cùng kỳ tết năm 2023 và tăng 21% so với lịch bay thường lệ hiện tại. Đến thời điểm ngày 4.1, vé máy bay các chặng chiều từ TP.HCM đi 9 sân bay địa phương Huế, Pleiku, Tuy Hòa, Thanh Hóa, Quy Nhơn, Chu Lai, Quảng Bình, Vinh, Quảng Ninh đã đạt tỷ lệ đặt chỗ từ 85 - 95% (riêng đường bay đến Vân Đồn đạt 100%). Chiều từ 13 sân bay địa phương về TP.HCM, các chặng đang có tỷ lệ đặt chỗ cao rơi vào các ngày sau tết từ 4 - 10 tháng giêng (từ 13 - 19.2) từ 79 - 93%. Ngoài ra, đường bay Hà Nội đi Vinh trước tết đã lấp đầy 99% số ghế cung ứng. Trong khi đó, các đường bay trục như TP.HCM - Đà Nẵng, TP.HCM - Hà Nội, Hà Nội - Đà Nẵng, Hà Nội - TP.HCM có tỷ lệ lấp đầy trong giai đoạn từ 24 tháng chạp tới mùng 6 tháng giêng (từ 3 - 15.2.2024) chỉ đạt trung bình từ 30 - 40%. 