 Danh sách 11 điểm đến tốt nhất ở châu Á để du lịch vào năm 2024 do tạp chí chuyên về du lịch của Mỹ CN Traveler bình chọn.  Châu Á rộng lớn luôn mang đến nhiều điều thú vị và những trải nghiệm, sự kiện và lựa chọn chỗ ở mới đang chờ đón du khách khắp thế giới trong năm 2024. Sri Lanka đang nổi lên như một con phượng hoàng thoát khỏi cuộc khủng hoảng kinh tế và đáp lại bằng lễ hội ẩm thực mới, những khóa tu tập hướng tới sức khỏe và con đường mòn đi bộ xuyên qua 186 dặm vùng đồi núi. Mông Cổ đang nới lỏng các hạn chế về thị thực để mang đến cơ hội cho nhiều du khách trải nghiệm những cảnh quan bao la... Dưới đây là danh sách 11 điểm đến tốt nhất ở châu Á năm 2024 du khách cần ghé thăm. Với những quán mì truyền thống, những ngôi đền tràn ngập hương trầm và những chiếc xe tuk-tuk chạy leng keng qua những con hẻm có tuổi đời hàng thế kỷ, khu phố người Hoa luôn là một trong những nơi nhộn nhịp nhất ở Bangkok CN TRAVELER Trên đỉnh những rặng núi đẹp như tranh vẽ của thung lũng Kathmandu là các điểm đến mới nổi của Dhulikhel và Chandragiri, với đầy những con đường mòn ẩn giấu là sự thay thế bất ngờ cho các tuyến đường đi bộ vất vả hơn của Nepal Bị kẹp giữa những ngọn núi dốc và biển sóng ở phía tây nam Nhật Bản, thành phố cảng Kobe luôn là điểm đến hấp dẫn của du khách quốc tế Những nét vẽ của Kochi vừa hiện đại vừa cổ điển. Trước hết, 10 hòn đảo của Kochi sẽ sử dụng hoàn toàn năng lượng mặt trời vào năm 2024. Tuy nhiên, các lễ hội địa phương như lễ hội đền Thrissur Pooram và Kochi-Muziris Biannale vẫn duy trì phong tục cổ khiến nơi này trở nên đặc biệt Những du khách thích phiêu lưu mạo hiểm tìm kiếm cảm giác mạnh sẽ luôn tìm thấy điều gì đó để yêu thích ở Mông Cổ và đặc biệt hơn khi năm 2024, đất nước này sẽ miễn thị thực cho nhiều quốc gia trên thế giới Du lịch mạo hiểm đang được tổ chức ở những ngọn núi đá của Ras Al Khaimah (và dọc theo bờ biển), với Jebel Jais đóng vai trò là nơi tổ chức các hoạt động đi bộ đường dài, trượt dây... Biển Đỏ của Ả Rập Xê Út có cả sa mạc hoang sơ và các rạn san hô rực rỡ. Cả hai đều sẽ là một phần trong kế hoạch phát triển du lịch bền vững đầy tham vọng tại điểm đến vào năm 2024 Sự quyến rũ của Singapore luôn bất tận nhưng mọi thứ sẽ được nâng lên một tầm cao mới vào năm tới khi Belmond trở lại với chuyến tàu Eastern & Oriental Express được chờ đợi từ lâu - một hành trình mới sẽ đưa hành khách từ Singapore đến Malaysia và quay trở lại vào tháng hai TIME OUT Samarkand là một trong bốn thành phố ở Uzbekistan được hưởng lợi từ mối quan tâm mới đến Con đường tơ lụa, với Afrosiyob, mạng lưới đường sắt cao tốc mới nối các tòa tháp và mái ngói màu xanh ngọc lam với thủ đô Tashkent của đất nước. Các tuyến đường đến Khiva, thủ đô du lịch của thế giới Hồi giáo vào năm 2024, sẽ được đưa vào hoạt động vào năm tới Vươn lên từ sự bất ổn về kinh tế, ngành du lịch Sri Lanka đang ở giữa thời kỳ bùng nổ về dịch vụ chăm sóc sức khỏe và sang trọng, từ vùng cao nguyên ngập tràn trà cho đến những bờ biển rợp bóng cọ Là thành phố biển hiện đại nằm giữa hàng những di sản thế giới được UNESCO công nhận ở trung tâm đất nước: phố cổ Hội An, cố đô Huế và thánh địa Mỹ Sơn. Đà Nẵng là một trong những câu chuyện thành công lớn sau dịch bệnh của châu Á, với năm 2023 lượng khách quốc đến vượt quá con số trước đại dịch, một phần nhờ vào các đường bay mới giúp việc đến đây dễ dàng hơn bao giờ hết. Năm 2023, Vietnam Airlines mở lại đường bay nổi tiếng ở Tokyo, China Airlines của Đài Loan bắt đầu các chuyến bay thẳng từ Đài Bắc và một số hãng hàng không giá rẻ ở Đông Nam Á đã triển khai các chuyến bay đến thành phố, cùng với nhiều chuyến bay khác đang được triển khai. Tháng 6 hàng năm, hơn 150 chuyến bay hàng ngày đưa du khách háo hức đến chứng kiến Lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng. khu nghỉ dưỡng InterContinental Sun Peninsula SG Bán đảo Sơn Trà, nằm cách trung tâm thành phố chỉ 20 phút đi xe, là điểm thu hút khách du lịch, nơi có tượng Phật Bà cao 17 tầng, loài voọc chà vá chân nâu có nguy cơ tuyệt chủng sống trong khu bảo tồn thiên nhiên của bán đảo. Các món ăn đặc sản miền Trung Việt Nam như mì Quảng, món bún chính thức của vùng và bánh xèo, sẽ là một nét đặc trưng khác của bất kỳ hành trình du lịch nào. Cầu Vàng, điểm đến không thể bỏ qua khi đến Đà Nẵng SUN GROUP Các nhà phát triển khách sạn và khu nghỉ dưỡng đang chú ý đến sự nổi tiếng mới của Đà Nẵng. Trên Bán đảo Sơn Trà, khu nghỉ dưỡng InterContinental Sun Peninsula do Bill Bensley thiết kế gần đây đã hoàn thành một đợt cải tạo quy mô kỷ niệm 10 năm...  