 Theo dữ liệu của Công ty nghiên cứu du lịch OAG vừa công bố được CNN dẫn lại, chặng Hà Nội - TP.HCM vào top 5 đường bay nội địa nhộn nhịp nhất thế giới.  Châu Á thống trị bảng xếp hạng các đường bay nội địa bận rộn nhất, với Nhật Bản dẫn đầu. Các chuyến bay kết nối trung tâm Tokyo với các địa điểm nghỉ dưỡng nổi tiếng Fukuoka (trung tâm ẩm thực lớn và cửa ngõ vào Hàn Quốc), Sapporo (được yêu thích với các môn thể thao mùa đông) và Okinawa (được mệnh danh là "Hawaii của Nhật Bản") đứng ở vị trí thứ 2, thứ 3 và thứ 7. Hành khách đông đúc bên trong sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất ĐTĐ Ngoài ra là còn có các tuyến bận rộn nhất kết nối những thành phố lớn ở các quốc gia rộng hơn, chẳng hạn Trung Quốc (Bắc Kinh và Thượng Hải) và Úc (Melbourne và Sydney). Tuyến đường hàng không nội địa bận rộn nhất ở Mỹ không phải New York đến Los Angeles mà là Honolulu đến Kahului ở Hawaii, nối các đảo Oahu và Maui. Tổng cộng, 3,6 triệu ghế đã được bán dọc tuyến đường đó. Tuyến nội địa California từ San Francisco đến Los Angeles xếp số một ở Mỹ vào năm 2019 nhưng tụt xuống vị trí thứ 6 vào năm 2023. Chặng bay Hà Nội - TP.HCM đứng vị trí thứ 4 trong danh sách. Năm 2023, đường bay Hà Nội - TP.HCM dự kiến vận chuyển hơn 9 triệu hành khách, chiếm tỷ trọng 22% số lượng khách nội địa cả năm. Con số này gần bằng so với trước đại dịch. Theo số liệu của Hiệp hội Vận tải hàng không quốc tế (IATA), năm 2019, đường bay Hà Nội - TPHCM có hơn 10 triệu lượt hành khách. 10 đường bay nội địa đông nhất năm 2023 1. Jeju đến Seoul Gimpo 2. Sapporo New Chitose - Tokyo Haneda 3. Fukuoka - Tokyo Haneda 4. Hà Nội - TP.HCM 5. Melbourne - Sydney 6. Bắc Kinh - Thượng Hải 7. Tokyo Haneda - Okinawa Naha 8. Jeddah - Riyadh 9. Mumbai - Delhi 10. Jakarta - Bali Denpasar Đối với các đường bay quốc tế, bận rộn nhất không phải Mỹ hay Trung Quốc mà Singapore nối Malaysia. Cụ thể, 3 trong số 10 đường bay hàng đầu liên quan đến Singapore: kết nối với Bangkok (ở vị trí thứ 8), Jakarta (hạ cánh ở vị trí thứ 7) và Kuala Lumpur (đứng đầu bảng). Dữ liệu này hoàn toàn dựa trên số lượng ghế được bán trên các chuyến bay trong suốt năm 2023. Tuyến đường bận rộn nhất, từ thủ đô của Malaysia đến Singapore, có tổng cộng 4,9 triệu ghế được mua. Chuyến bay chỉ kéo dài hơn một giờ này được những hành khách thích di chuyển giữa hai quốc gia láng giềng bằng đường hàng không hơn là bằng ô tô. Có 9 trong 10 tuyến bay đông nhất thế giới nằm ở châu Á và Trung Đông, tuyến duy nhất nằm ngoài khu vực này là chặng New York - London. OAG lưu ý, tuyến từ sân bay JFK (Mỹ) đến Heathrow (Anh) là đường bay duy nhất trong top 10 có tổng công suất tăng so với năm 2019. 10 đường bay quốc tế đông nhất năm 2023 1. Kuala Lumpur đến Singapore 2. Cairo đến Jeddah 3. Hồng Kông đến Đài Bắc 4. Seoul Incheon - Osaka Kansai 5. Seoul Incheon - Tokyo Narita 6. Dubai - Riyadh 7. Jakarta - Singapore 8. New York Kennedy - London Heathrow 9. Bangkok Suvarnabhumi - Singapore 10. Bangkok Suvarnabhumi - Seoul Incheon