 Du khách và người dân địa phương thích thú với cuộc trình diễn 'khoe sắc' của hơn 300 con cừu được tuyển chọn từ các trang trại chăn nuôi trong tỉnh Ninh Thuận.   Những chú cừu đẹp nhất được đưa ra phố để người dân, du khách ngắm. Chúng được trang điểm bằng miếng vải đỏ nổi bật THIỆN NHÂN Độc lạ: Hơn 300 con cừu tự tin “catwalk” trên đường phố Ninh Thuận   Đàn cừu đang di chuyển trong khu vực Quảng trường 16 Tháng 4 THIỆN NHÂN Ông Thập Văn Vững, chủ trang trại chăn nuôi cừu ở thôn Lương Tri, xã Nhơn Sơn, H.Ninh Sơn cho biết, để có 100 con cừu đẹp tham gia trình diễn tại lễ hội, trang trại ông tổ chức tuyển chọn và chăm sóc riêng cho 100 cừu này từ hơn 1 tháng qua. "Trước khi đưa cừu xuống phố trình diễn, trang trại tôi đã tổ chức cắt tỉa lông, tắm rửa sạch sẽ cho từng con", ông Vững cho biết. Đàn cừu được tuyển chọn từ các trang trại chăn nuôi trong tỉnh THIỆN NHÂN Trước khi trình diễn, đàn cừu 300 con của 4 trang trại chăn nuôi cừu lớn trong tỉnh Ninh Thuận được tập kết ở khu vực phía sau Quảng trường 16 Tháng 4. Mỗi trang trại tham gia trình diễn phải bố trí từ 4 - 6 người để dìu đàn cừu di chuyển trong khu vực của ban tổ chức đã bố trí. Những chú cừu ngơ ngác lần đầu tiên lên phố THIỆN NHÂN Nhiều người dân và du khách rất thích thú khi tận mắt chứng kiến những con cừu di chuyển có trật tự trên đường phố THIỆN NHÂN  THIỆN NHÂN Ninh Thuận là nơi có tổng đàn cừu lớn nhất nước, với khoảng 160.000 con, được người dân chăn thả tại các khu vực gò đồi ở các huyện Ninh Sơn, Bác Ái, Ninh Phước, Ninh Hải, Thuận Nam và Thuận Bắc. Trong đó, khu vực đồng cỏ Đồng Dày, xã Phước Trung, H.Bác Ái được ví như đại bản doanh chăn nuôi cừu của tỉnh Ninh Thuận.   