 Hơn 5.000 người cùng tham gia đồng diễn áo dài trên phố đi bộ Nguyễn Huệ (Q.1, TP.HCM) vào sáng 8.3. Đây là một trong những hoạt động của Lễ hội Áo dài TP.HCM lần thứ 10 năm 2024.  Hơn 5.000 người với độ tuổi, giới tính khác nhau đã cùng tham gia đồng diễn áo dài trên phố đi bộ Nguyễn Huệ chào mừng 114 năm ngày Quốc tế Phụ nữ (8.3.1910 - 8.3.2024).  Bà Nguyễn Trần Phượng Trân, Chủ tịch Hội Liên hiệp phụ nữ TP.HCM cho biết, qua 9 lần tổ chức, Lễ hội Áo dài trở thành một trong những sự kiện thường niên của TP với sự đầu tư quy mô, đổi mới về nội dung. Lễ hội đã truyền cảm hứng, lan tỏa tình yêu áo dài Việt Nam đến nhân dân TP, kiều bào và khách du lịch quốc tế với thông điệp "Tôi yêu Áo dài Việt Nam". Lễ hội Áo dài lan tỏa góp phần đưa áo dài trở thành trang phục quen thuộc của người dân thành phố từ sinh hoạt đời thường, nét đẹp tại công sở đến các sự kiện trọng đại Diệu Mi Bảo tồn và phát huy giá trị truyền thống của áo dài cũng chính là góp phần nuôi dưỡng, vun đắp, xây dựng nền văn hóa Việt Nam đậm đà bản sắc dân tộc và quảng bá hình ảnh đất nước, con người Việt Nam Diệu Mi Lễ hội này còn là dịp để ôn lại truyền thống yêu nước của dân tộc, nêu cao tinh thần và ý chí kiên cường, bất khuất bên trong vẻ đẹp dịu dàng, nhân hậu của người phụ nữ Việt Nam khi gắn với kỷ niệm Quốc tế Phụ nữ 8.3 và kỷ niệm cuộc khởi nghĩa Hai Bà Trưng Diệu Mi Lễ hội Áo dài TP.HCM đã trở thành sự kiện văn hóa - du lịch thường niên với quy mô ngày càng mở rộng, nội dung phong phú, ghi dấu ấn sâu đậm cùng sự chờ mong trong lòng công chúng và du khách, góp phần tạo nên thương hiệu du lịch TP Diệu Mi Lễ hội Áo dài TP.HCM đã nhận được sự hưởng ứng của hàng trăm nhà may, cửa hàng - đơn vị kinh doanh áo dài trong các hoạt động, sự tham gia trình diễn của hơn 800 mẫu áo dài đến từ 30 nhà thiết kế cùng sự tham gia đồng hành của 22 văn nghệ sĩ, người nổi tiếng, các hoa hậu, á hậu… với vai trò đại sứ hình ảnh cho lễ hội Diệu Mi Lễ hội Áo dài cũng là ngày hội của sự sẻ chia, lan tỏa khi có thêm nhiều hoạt động ý nghĩa hướng về cộng đồng làm giàu thêm sức mạnh nội sinh của áo dài Diệu Mi Hơn 5.000 người đủ độ tuổi, giới tính, công việc khác nhau cùng tham gia đồng diễn trong sáng 8.3 Diệu Mi Lễ hội Áo dài TP.HCM năm 2024 có sự tham gia đồng hành với vai trò đại sứ hình ảnh của hơn 20 khách mời, người nổi tiếng đang hoạt động trong nhiều lĩnh vực Diệu Mi Lễ hội Áo dài năm nay diễn từ ngày 7.3 - 17.3.204 với nhiều hoạt động đặc sắc, nổi bật tại các địa điểm tại trung tâm và tại các di tích lịch sử, di tích văn hóa, điểm đến du lịch... Diệu Mi