 Khách sạn Sài Gòn - Morin (thuộc Saigontourist Group) tròn 123 năm tuổi vào ngày 26.3.2024. Trải qua 123 năm hình thành và phát triển (1901 - 2024) với bao thăng trầm và biến cố của lịch sử, khách sạn Sài Gòn - Morin vẫn đứng uy nghiêm, trầm mặc đón nhận những làn gió mát lành từ dòng Hương Giang thơ mộng của xứ cố đô.    Với vị trí địa lý - lịch sử đặc biệt cùng vẻ đẹp về nghệ thuật kiến trúc, khách sạn đã được đưa vào danh mục các công trình kiến trúc Pháp tiêu biểu của thành phố Huế. Đây cũng là một trong những khách sạn cổ nhất Việt Nam, là khách sạn đầu tiên của miền Trung và là biểu tượng lịch sử của du lịch Huế nói riêng, du lịch Việt Nam nói chung. Tọa lạc tại vị trí vàng của cố đô Huế, với bốn mặt tiền nằm ngay các giao lộ Lê Lợi - Hùng Vương, Hoàng Hoa Thám - Trương Định, bên cạnh cầu Trường Tiền và dòng sông Hương thơ mộng, Sài Gòn - Morin được công nhận là khách sạn 4 sao đầu tiên tại Huế gồm hệ thống 180 phòng ngủ sang trọng, tiện nghi và hiện đại mang kiến trúc thuộc địa kiểu Pháp. Khách sạn cung cấp đa dạng các loại hình dịch vụ về ẩm thực, yến tiệc, vui chơi giải trí và hội nghị, hội thảo. Mang trong mình cả một "gia tài" đồ sộ về văn hóa - lịch sử, khách sạn Sài Gòn - Morin như một "chứng nhân" lịch sử của đất cố đô. Dường như mỗi góc bên trong hay ngoài khách sạn cũng đều mang hơi thở của thế kỷ. Ngay quầy lễ tân của khách sạn là bức tượng bán thân bằng đồng khắc tạc chân dung Wladimir Morin, ông chủ người Pháp đã làm nên tên tuổi của khách sạn Sài Gòn - Morin. Bức tượng này do cháu nội của ông thực hiện tại Pháp, sau đó chuyển tặng lại cho khách sạn.  Dọc theo hành lang các tầng lầu khách sạn, du khách như được quay ngược dòng thời gian, sống lại những năm đầu thế kỷ trước, khi chiêm ngưỡng 500 bức ảnh tư liệu quý về quá trình thành lập khách sạn được trưng bày tại đây. Đặc biệt, cầu thang gỗ cổ đã được khách sạn giữ gìn nguyên vẹn từ năm 1925 cùng với hai cây cổ thụ trên 120 năm tuổi nằm trong khuôn viên nay là nhà hàng sân vườn Le Rendezvous.  Là một khách sạn sang trọng và lớn bậc nhất ở Đông Dương thời Pháp thuộc, ngoài việc phục vụ du khách, khách sạn còn đảm nhiệm vai trò như một nhà khách của chính phủ Nam triều và chính phủ bảo hộ, cơ quan Trung kỳ. Khách sạn nhanh chóng trở thành một trong những trung tâm hoạt động thương mại, văn hóa và du lịch của kinh đô Huế thời nhà Nguyễn.   Khách sạn Sài Gòn - Morin từng đón tiếp và phục vụ nhiều nhân vật nổi tiếng của thế giới. Trong số những vị khách đặc biệt này phải kể tới vua hề Charlie Chaplin, lưu trú tại khách sạn trong dịp ông cùng vị hôn thê đi hưởng tuần trăng mật vào năm 1936, hay nhà văn người Pháp André Malraux. Từng chọn khách sạn Morin làm nơi lưu trú trong các chuyến công du đến Việt Nam có các nguyên thủ quốc gia, chính khách nổi tiếng như phu nhân Tổng thống Pháp Madam Bernadette Chirac (năm 2004), Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc Lim Chae Jung (2008), Chủ tịch Quốc hội Na Uy Anne Marit Bjørnflaten (2008), Thủ tướng Pháp Francois Fillon (năm 2009) và các đoàn Đại biểu cấp cao CHDCND Lào… Bên cạnh các hoạt động kinh doanh, khách sạn Sài Gòn - Morin Huế còn chú trọng đến tính trách nhiệm xã hội, tham gia nhiều công tác từ thiện thiết thực. Hàng năm, khách sạn đều tham gia đầy đủ các hoạt động xã hội cùng Saigontourist Group cũng như tại địa phương. Tiêu biểu như chương trình "Xuân kết nối yêu thương" ủng hộ các bệnh nhân ung thư tại Bệnh viện TW Huế và đồng bào huyện A Lưới, phối hợp với các mạnh thường quân tổ chức Lễ trao học bổng cho học sinh nghèo vượt khó tiêu biểu liên tục nhiều năm liền.   Nhân dịp kỷ niệm 123 năm thành lập, khách sạn Sài Gòn - Morin tri ân khách hàng bằng chương trình khuyến mãi phòng ngủ, với giá chỉ từ 1.230.000 đồng/đêm, áp dụng từ ngày 1.3.2024 đến ngày 30.9.2024. Khách sạn còn ưu đãi giá tiệc bàn set menu chỉ từ 270.000 đồng/khách, buffet sáng 200.000 đồng/người lớn. Với tiêu chí "Kiến trúc thuộc địa - Khách sạn lịch sử - Sự mến khách của người Việt", khách sạn Sài Gòn - Morin không ngừng đa dạng hóa các sản phẩm dịch vụ để mang đến cho khách hàng những trải nghiệm vượt trên cả mong đợi.  Về ẩm thực, khách sạn có chương trình khuyến mãi tiệc cưới, ưu đãi cho công ty phù hợp từng thời điểm trong năm, với 3 sảnh tiệc và sân vườn chuyên tổ chức các loại tiệc cưới, tiệc chiêu đãi, sinh nhật, buffet, họp báo, giới thiệu sản phẩm, tổ chức các sự kiện mang tầm quốc tế..., với diện tích từ 30 m² - 500 m², sức chứa từ 50 khách đến 500 khách. Khách sạn có 3 phòng họp có sức chứa khoảng 350 khách. Trong thời gian qua, khách sạn là địa điểm chuyên tổ chức các hội nghị mang tầm quốc gia và quốc tế, tiêu biểu như hội nghị Liên minh Nghị viên Á - Âu ASEP III, Liên minh Nghị viện các nước nói tiếng Pháp APPF, hội nghị Bộ trưởng Du lịch châu Á - Thái Bình Dương, cùng các hội nghị quan trọng của các công ty, Sở ban ngành.   Dịch vụ tiệc cưới tại khách sạn Sài Gòn - Morin Huế ấn tượng với nhiều phong cách trang trí sáng tạo phù hợp với sở thích riêng của từng đôi uyên ương, được thực hiện bởi các chuyên gia thiết kế được đào tạo chuyên nghiệp. Bên cạnh đó, thực đơn cũng luôn được bếp trưởng đổi mới và thiết kế theo nhu cầu đa dạng của thực khách và mục đích của từng loại tiệc, với thực đơn tiệc 300 món ăn Âu, Á, Việt. Đặc biệt, nhà hàng Le Rendez-vous với không gian sân vườn lung linh ánh nến, sang trọng và lãng mạn chuyên phục vụ buffet sáng. Nơi đây đã được nhà phê bình ẩm thực Steven Downes bình chọn là một trong 100 địa điểm ẩm thực nên thưởng thức trước khi lên thiên đường (100 food experience before you die).  Thông tin khách sạn: Khách sạn Sài Gòn - Morin (HOTEL SAIGON MORIN) Địa chỉ:   30 Lê Lợi - phường Phú Nhuận - thành phố Huế Điện thoại:        +84 234 3823526 Fax:                   +84 234 3825155 Email:                info@morinhotels.com.vn Facebook:         Hotel Saigon Morin Hue Website:            www.morinhotel.com.vn