 Hôm nay (10.1), chiến dịch "Ngày xanh núi Bà" chính thức được Ban Quản lý Khu du lịch Quốc gia núi Bà Đen (Tây Ninh), hệ thống các chùa núi Bà phối hợp cùng Sun World Ba Den Mountain khởi động.  Sự kiện khai màn cho chuỗi hoạt động nhằm nâng cao ý thức bảo vệ môi trường tại Tây Ninh với tên gọi "Ngày xanh núi Bà: Vì núi Bà xanh - Đồng hành dọn rác" dự kiến sẽ được tổ chức đều đặn hàng quý trong năm 2024. Đặc biệt, 2 tháng đầu năm, hoạt động sẽ được tổ chức lần lượt 3 đợt: ngày 10.1, giai đoạn cuối tháng 1 và sau Tết Nguyên đán.   Được khởi xướng bởi Ban Quản lý Khu du lịch Quốc gia núi Bà Đen, hệ thống các chùa núi Bà và khu du lịch Sun World Ba Den Mountain; chiến dịch hướng tới mục tiêu làm xanh - sạch - đẹp; giữ gìn cảnh quan núi Bà Đen, đồng thời xây dựng cộng đồng Phật tử văn minh, chung tay phát triển du lịch bền vững. Đặc biệt, "Ngày xanh núi Bà" còn có sự đồng hành của BTV, MC Võ Huỳnh Tấn Tài và BTV, MC Phú Khánh trong vai trò đại sứ danh dự, cùng tham gia, kêu gọi và lan tỏa những thông điệp tích cực đến với cộng đồng. Bắt đầu từ những hành động nhỏ bé nhưng thiết thực là nhặt và dọn sạch rác; "Ngày xanh núi Bà" được kỳ vọng sẽ góp phần lan tỏa những hành động đẹp, có ích; từ đó là động lực cho các chiến dịch trách nhiệm xã hội ý nghĩa tiếp tục được nhân rộng tại địa phương; hướng tới định vị hình ảnh du lịch núi Bà nói riêng và du lịch Tây Ninh nói chung văn minh - chuyên nghiệp. Qua đó, nâng cao vị thế điểm đến hút khách bậc nhất Nam bộ. "Ngày xanh núi Bà" hướng tới chỉnh trang và làm sạch cảnh quan khu vực núi Bà Đen  Chia sẻ về chiến dịch, ông Trần Thái Nam - đại diện Ban Quản lý Khu du lịch Quốc gia núi Bà Đen cho biết: "Nhiều năm qua, núi Bà Đen vẫn luôn là điểm đến tiêu biểu, được du khách và cộng đồng Phật tử yêu thích; là niềm tự hào của người dân Tây Ninh. Nhằm chỉnh trang, bảo tồn cảnh quan tự nhiên của khu vực núi Bà, Ban quản lý Khu du lịch Quốc gia chúng tôi phối hợp cùng hệ thống các chùa núi Bà, Khu du lịch Sun World Ba Den Mountain tổ chức chiến dịch "Ngày xanh núi Bà" với các hoạt động nhặt rác, thu gom phế liệu... dự kiến triển khai hàng quý. Chúng tôi kỳ vọng, những hành động đơn giản nhưng thực tế này sẽ truyền tải được thông điệp tích cực về du lịch văn minh cùng trách nhiệm với môi trường - xã hội đến đông đảo cộng đồng Phật tử cũng như du khách đến với núi Bà Đen". Chiến dịch Hành trình Xanh do các bạn trẻ Fanpage Tôi yêu Tây Ninh phối hợp cùng Sun World Ba Den Mountain tổ chức  Trước "Ngày xanh núi Bà", Khu du lịch Sun World Ba Den Mountain cũng đã nhiều lần tổ chức thành công các chiến dịch thực hiện trách nhiệm xã hội, đồng hành cùng địa phương phát triển văn hóa du lịch văn minh - chuyên nghiệp - bài bản. Đáng chú ý trong đó là giải chạy trên không BaDen Mountain Marathon 2021 nhằm lan tỏa tinh thần du lịch có trách nhiệm và bảo vệ môi trường; phong trào giữ xanh cho núi như leo núi nhặt rác; hoạt động "Ngày thứ 6 xanh" của cán bộ, nhân viên Khu du lịch diễn ra hàng tuần; phối hợp cùng nhóm bạn trẻ Fanpage Tôi yêu Tây Ninh triển khai dự án mang tên "Hành trình Xanh - Giữ sạch môi trường cảnh quan núi Bà Đen"... "Với "Ngày xanh núi Bà", chúng tôi mong muốn góp những "viên gạch nhỏ" để xây dựng một cộng đồng du lịch xanh, bền vững. Nhờ đó, các Phật tử và du khách sẽ có ý thức và trách nhiệm bảo vệ môi trường, thiên nhiên. Hoạt động cũng là trách nhiệm của Sun World nói riêng và Sun Group nói chung đối với cộng đồng, địa phương; từ đó tái khẳng định sứ mệnh "Làm đẹp những vùng đất" mà chúng tôi vẫn kiên trì theo đuổi" - bà Nguyễn Lâm Nhi Thùy - Phó tổng giám đốc Sun Group vùng miền Nam khẳng định. Khu du lịch Sun World Ba Den Mountain  Chính thức ra mắt năm 2020, với hạng mục đầu tiên là hệ thống cáp treo hiện đại và nhà ga cáp treo lớn nhất thế giới, khu du lịch Sun World Ba Den Mountain đã góp phần không nhỏ đưa núi Bà Đen, Tây Ninh trở thành điểm đến hàng đầu Nam bộ, với cảnh quan xứng danh miền "đệ nhất thiên sơn" cùng hệ thống các công trình kỳ vĩ và rất nhiều trải nghiệm văn hóa tâm linh và văn hóa bản địa hấp dẫn. Tại đây, một loạt các sự kiện, lễ hội văn hóa tâm linh được tổ chức quanh năm như lễ hội xuân núi Bà, lễ vía Di Lặc, lễ vía Bà Đen, lễ vía Quán Thế Âm Bồ Tát, lễ Phật Đản, lễ Vu Lan, lễ Trung thu…, đưa núi Bà Đen thành điểm đến hành hương hàng đầu Nam bộ. Đặc biệt, cuối tháng 1 này, lễ khai quang đại tượng Phật Di Lặc bằng đá sa thạch lớn hàng đầu thế giới sẽ được tổ chức với quy mô lớn chưa từng có trên đỉnh núi Bà Đen. Tháng 11.2023. trong khuôn khổ lễ trao giải Dot Property Awards 2023, Sun World Ba Den Mountain đã được vinh danh "Khu du lịch có thiết kế cảnh quan đẹp nhất Việt Nam 2023".  Đáng chú ý, dịp Tết Dương lịch vừa qua, Khu du lịch quốc gia núi Bà Đen cũng đã tổ chức thành công sự kiện "Chào 2024: Tây Ninh - Hành trình rạng rỡ" được tổ chức nhằm đánh dấu cột mốc đáng nhớ: Sun World Ba Den Mountain cán mốc 5 triệu lượt khách đi cáp treo trong năm 2023. 