 Tàu biển quốc tế liên tục đưa hàng nghìn khách tham quan tới Hạ Long (Quảng Ninh) trong những tháng cuối năm, giúp ngành du lịch địa phương khởi sắc mùa thấp điểm.  Hôm qua 7.12, siêu du thuyền Celebrity Solstice (thuộc hãng Celebrity Cruises) đã cập Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long (Quảng Ninh) đem theo 2.700 du khách châu Âu, Mỹ. Hạ Long sôi động du lịch tàu biển dịp cuối năm ALEX TIẾN Theo lịch trình, du khách trên sẽ tham quan vịnh Hạ Long và dành nhiều thời khám phá ẩm thực, các điểm du lịch độc đáo của Quảng Ninh, cũng như ghé thăm Hà Nội và H.Vĩnh Bảo (Hải Phòng). Sau đó, 2.700 du khách quốc tế này sẽ lên tàu và rời cảng tàu khách quốc tế Hạ Long lúc 19 giờ ngày 8.12. Đại diện Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long dự kiến, siêu du thuyền Celebrity Solstice tiếp tục đưa các đoàn khách lớn tới Hạ Long vào ngày 12.12 và 31.12. Trong thời gian vừa qua, liên tiếp nhiều du thuyền quốc tế cập Cảng khách quốc tế Hạ Long đưa hàng nghìn khách tham quan đến với Quảng Ninh. Đây là tín hiệu tích cực đối với ngành du lịch địa phương này trong nỗ lực vực dậy ngành du lịch sau đại dịch Covid-19. Siêu du thuyền Celebrity Solstice neo đậu bên bờ vịnh Hạ Long VI HẠNH Tính đến thời điểm hiện tại, số lượt tàu đăng ký cập Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long trong năm 2024 đã gần 60 chuyến tàu với trên 70.000 lượt khách. Các tàu khách đăng ký cập cảng trong năm 2024 thuộc nhiều thương hiệu lớn và nổi tiếng thế giới như Mein Schiff 6 và 5, Celebrity Solstice, Noordam, MSC Splendida, Westerdam…  Được Tập đoàn Sun Group đầu tư xây dựng quy mô và bài bản, Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long là một trong những cảng tàu du lịch quốc tế chuyên biệt lớn nhất cả nước. Công trình có cả bến thuyền quốc tế và bến nội địa, cầu cảng, cầu dẫn, nhà ga hành khách, nhà công vụ của cơ quan chức năng. Trong đó, bến quốc tế được thiết kế hiện đại, cầu cảng dài 406 m gồm 6 trụ neo; sảnh đón khách dài 130 m, rộng 30 m, có khả năng đón tàu có tải trọng tới 225.000 GRT, phục vụ được 2 tàu đậu cùng lúc. Hệ thống bến nổi hiện đại cũng đảm bảo an toàn cho các tàu du lịch mỗi khi neo đậu qua đêm.