 Mùng 2 Tết Giáp Thìn 2024, nghệ sĩ Tuyền mập đến với Khu du lịch văn hóa tâm linh Bà Chúa Xứ - Cáp treo núi Sam chúc tết, chụp hình với du khách trân trọng gửi tặng hàng ngàn vé mời đi Cáp treo núi Sam.  Nghệ sĩ Tuyền mập chụp ảnh lưu niệm cùng du khách đi cáp treo trong ngày Mùng 2 Tết. C.T.V Ngoài ra, nghệ sĩ Tuyền mập không quên lưu ý du khách chương trình ưu đãi hấp dẫn của Cáp treo Núi Sam. Cụ thể, từ ngày 9.2 đến hết ngày 9.3.2024, giá cáp treo dành cho cán bộ, công nhân viên chức, người lao động (xuất trình thẻ công nhân viên hoặc có xác nhận nơi làm việc) và khách hành hương (xe 16 chỗ trở lên) là 79.000 đồng/người. Nghệ sĩ Tuyền mập cùng du khách check-in tại khu vực Cáp treo núi Sam C.T.V Nghệ sĩ Tuyền mập check-in Nhà may Cô 3 Châu Đốc, tại khu vực Cáp treo núi Sam C.T.V Cáp treo núi Sam có vị trí đắc địa, đối diện Miếu Bà Chúa Xứ núi Sam, rất thuận tiện cho du khách. "Từ TP.HCM đi cao tốc Sài Gòn - Cần Thơ, chạy xuống Long Xuyên, rồi đến TP.Châu Đốc thẳng trên con đường Tân Lộ Kiều Lương sẽ đến Cáp treo núi Sam (toạ lạc đường Châu Thị Tế, đối diện Miếu Bà Chúa Xứ tổng) chỉ mất hơn 4 tiếng đồng hồ, tiết kiệm hơn cung đường cũ trước đây rất nhiều (7 - 8 tiếng), có... Sau chuyến hành hương trở về, tôi cảm thấy thân tâm rất an lạc, thư thái, cùng với nhiều mong ước thiện lành, hy vọng cho một năm mới bình an", nghệ sĩ Tuyền mập chia sẻ. Rất đông du khách chọn đi cáp treo lên đỉnh núi Sam C.T.V Du khách hào hứng tham gia các trò chơi dân gian có thưởng tại khu du lịch Cáp treo núi Sam C.T.V Quý khách vui lòng truy cập web: captreonuisam.com hoặc liên hệ Hotline: 0869519678 để đăng ký và được hướng dẫn chi tiết đi Cáp treo núi Sam.