 Trong 2 năm đến, bên cạnh trường đua ngựa, tại địa bàn H.Đạ Huoai (Lâm Đồng) sẽ có trường đua chó đầu tiên.  Ngày 30.11, UBND tỉnh Lâm Đồng cho biết vừa giao Sở KH-ĐT khẩn trương tham mưu UBND tỉnh báo cáo Bộ KH-ĐT các vấn đề liên quan đến dự án Trường đua ngựa, đua chó Thiên Mã - Madagui - Câu lạc bộ Polo và ngựa biểu diễn (tại H.Đạ Huoai) của Công ty CP đua ngựa Thiên Mã - Madagui (đề xuất trước ngày 8.12). Khu vực thực hiện dự án Trường đua ngựa, đua chó Thiên Mã - Madaagui - Câu lạc bộ Polo và ngựa biểu diễn G.B Trước đó, UBND tỉnh Lâm Đồng đã có quyết định chấp thuận điều chỉnh chủ trương đầu tư dự án "Trường đua ngựa Thiên Mã - Madagui - Câu lạc bộ Polo và ngựa biểu diễn của công ty này. Dự án đã được UBND tỉnh cấp Giấy chứng nhận đầu tư chứng nhận lần đầu ngày 29.1.2011 (chứng nhận thay đổi lần thứ nhất ngày 15.7.2011, chứng nhận thay đổi lần thứ hai ngày 21.3.2013, chứng nhận thay đổi lần thứ ba ngày 25.4.2014); Sở KH-ĐT cấp Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư lần đầu ngày 12.7.2021. Nội dung điều chỉnh thành dự án: Trường đua ngựa, đua chó Thiên Mã - Madagui - Câu lạc bộ Polo và ngựa biểu diễn. Mục tiêu dự án là đầu tư xây dựng một trường đua ngựa, một trường đua chó, câu lạc bộ mã cầu và ngựa biểu diễn tại H.Đạ Huoai nhằm khai thác thế mạnh của địa phương, góp phần thu hút khách du lịch trong và ngoài nước, tạo việc làm, cải thiện và nâng cao mức sống cho người dân địa phương, tăng mức đóng góp cho ngân sách địa phương; tổ chức hoạt động đua ngựa, đua chó khi đáp ứng đầy đủ điều kiện theo quy định. Cổng dự án G.B Diện tích thực hiện dự án hơn 69,8 ha; tổng vốn thực hiện dự án: 1.548,6 tỉ đồng, trong đó: vốn chủ sở hữu của Công ty CP đua ngựa Thiên Mã - Madagui: 233,6 tỉ đồng; vốn huy động, vốn vay: 1.315 tỉ đồng. Tiến độ đầu tư xây dựng cơ bản theo Giấy chứng nhận đầu tư ngày 29.1.2011 và văn bản số 3218/UBND-VX2 ngày 20.5.2021 của UBND tỉnh đến tháng 10.2023: đã thực hiện thủ tục đầu tư (thuê đất, đánh giá tác động môi trường, lập quy hoạch…), xây dựng văn phòng công ty, đường giao thông và một số hạng mục công trình (tổng vốn đầu tư khoảng 159,7 tỉ đồng). Tiến độ điều chỉnh thêm 24 tháng, cụ thể đến tháng 11.2025 hoàn thành đưa dự án vào hoạt động. Công ty CP đua ngựa Thiên Mã - Madagui có trách nhiệm thực hiện thủ tục bổ sung mục tiêu đầu tư có hoạt động đặt cược, thủ tục điều chỉnh Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư theo đúng quy định. Thực hiện kinh doanh, hoạt động dự án theo đúng mục tiêu được chấp thuận; chấp hành đúng theo các quy định của pháp luật về đầu tư, đất đai, xây dựng, kinh doanh và các quy định khác có liên quan đến dự án đầu tư. Không chuyển nhượng dự án trong thời gian UBND tỉnh chấp thuận điều chỉnh tiến độ, hoàn thành toàn bộ dự án đầu tư theo đúng cam kết và thời gian được gia hạn. Ngựa nuôi ở dự án G.B Như Thanh Niên đã thông tin, trước đó, tại dự án này, chủ đầu tư xây dựng 16 công trình, hạng mục công trình, với tổng diện tích xây dựng là 6.429 m2 khi chưa thực hiện chuyển mục đích sử dụng đất (MĐSDĐ) và không có giấy phép xây dựng. Trong số này có 13/16 hạng mục công trình có vị trí, diện tích xây dựng cơ bản phù hợp với quy hoạch được duyệt; còn lại 3/16 hạng mục công trình không có trong quy hoạch được duyệt.  UBND H.Đạ Huoai, đã xử phạt vi phạm hành chính đối với Công ty CP đua ngựa Thiên Mã - Madagui 80 triệu đồng và buộc khôi phục lại tình trạng ban đầu của đất trước khi vi phạm đối với 3 công trình (109 m2) không phù hợp quy hoạch. Đồng thời buộc công ty thực hiện các thủ tục chuyển MĐSDĐ theo quy định đối với 13 công trình (diện tích 6.320 m2) phù hợp quy hoạch. Song song với việc này, chủ đầu tư cũng thực hiện thủ tục để điều chỉnh dự án thành: Trường đua ngựa, đua chó Thiên Mã Madagui - Câu lạc bộ Polo và ngựa biểu diễn (có kinh doanh đặt cược).