 Sáng qua (21.12), đoàn kiểm tra 389 của UBND TP.Phú Quốc ra quân đột xuất kiểm tra một số cơ sở kinh doanh trên địa bàn xã Dương Tơ, nhằm đảm bảo chất lượng dịch vụ du lịch trước kỳ nghỉ Tết Dương lịch.  Đội kiểm tra liên ngành 389 do ông Huỳnh Thanh Minh, Trưởng phòng Kinh tế TP.Phú Quốc làm đội trưởng và có sự tham gia của các cơ quan, ban ngành như Công an xã Dương Tơ, quản lý thị trường, quản lý đô thị... Trong buổi sáng, đội kiểm tra đã đột xuất thanh tra, kiểm tra các nhà hàng, quán ăn, các cơ sở kinh doanh sản vật địa phương... Theo đó, đội kiểm tra đã lập biên bản đối với cơ sở Đặc sản Đức Thạnh về việc không niêm yết giá. Chủ cơ sở sau đó đã ký cam kết niêm yết giá đầy đủ, bán đúng giá, sản phẩm tem nhãn đầy đủ, không bán hàng giả hàng nhái. Các cơ sở kiểm tra khác chưa phát hiện vi phạm. Bên cạnh kiểm tra về giá cả dịch vụ, chất lượng dịch vụ, đoàn cũng kiểm tra về chất lượng hướng dẫn viên trên địa bàn thành phố Ông Huỳnh Thanh Minh, Trưởng phòng Kinh tế TP.Phú Quốc, đại diện đoàn kiểm tra cho biết, từ nay đến cao điểm du lịch Tết Dương lịch, những tháng đầu năm 2024, đoàn sẽ tiếp tục thực hiện thanh tra, kiểm tra đột xuất và kiểm tra giấu mặt tại các địa bàn phường, xã trên toàn thành phố như thị trấn An Thới, phường Hàm Ninh, xã Gành Cầu, xã Cửa Dương, phường Dương Đông... "Bên cạnh kiểm tra về giá cả dịch vụ, chất lượng dịch vụ, đoàn cũng kiểm tra về chất lượng hướng dẫn viên trên địa bàn thành phố. Để thực hiện tốt công tác này, chúng tôi đã đề xuất thiết lập một đường dây nóng của đoàn kiểm tra, bên cạnh đường dây nóng là số điện thoại cá nhân của tôi hiện nay, sau đó niêm yết trên phương tiện giao thông, taxi, nhà hàng, khách sạn... để du khách có thể ngay lập tức phản ánh chất lượng dịch vụ, giá cả khi du lịch Phú Quốc", ông Minh nói. Phú Quốc đang quyết tâm "lột xác", xây dựng hình ảnh du lịch Phú Quốc chuyên nghiệp, văn minh trong mắt du khách Đây là đợt kiểm tra thứ 3 của đoàn kiểm tra 389 Phú Quốc, thực hiện theo Quyết định số 69 từ 10.1 và chuỗi sự kiện kích cầu du lịch Phú Quốc theo văn bản số 754 ngày 14.11, nhằm thực hiện kiểm tra việc chấp hành các quy định của pháp luật trong hoạt động sản xuất, kinh doanh hàng hóa, dịch vụ trên địa bàn thành phố Phú Quốc.   CTV Trước đó, ngày 18.12, UBND TP.Phú Quốc đã tổ chức hội nghị công bố chiến dịch "Tôi yêu Phú Quốc - I Love Phu Quoc" nhằm xây dựng hình ảnh du lịch Phú Quốc chuyên nghiệp, văn minh trong mắt khách du lịch. Đây được xem là chương trình quy mô nhất từ trước đến nay của TP.Phú Quốc. Theo đó, UBND đã ban hành quy tắc ứng xử văn minh trong du lịch, áp dụng rộng rãi các doanh nghiệp, cá nhân hoạt động du lịch tại địa phương.