 Ban tổ chức Lễ hội Văn hóa Ẩm thực, Món ngon Saigontourist Group 2024 vừa tung ra 7.000 vé đầu tiên, với ưu đãi hấp dẫn, giảm ngay 10% trên giá vé cho những khách hàng mua trước 17g00 ngày 26.3.2024.  Quyết định được đưa ra nhằm đáp ứng nhu cầu cao của người dân thành phố, du khách trong và ngoài nước nhờ ấn tượng tốt đẹp về sự kiện của 2 lần tổ chức trước, cũng như dự đoán sức hút của sự kiện lần này trở lại với quy mô lớn hơn và hấp dẫn hơn cả về nội dung lẫn hình thức thể hiện. Lễ hội là sự kiện đã được bình chọn "Lễ hội ẩm thực đặc sắc nhất thế giới năm 2023" Sự kiện năm 2022 và 2023 do Tổng Công ty Du lịch Sài Gòn (Saigontourist Group) tổ chức thu hút hơn 80.000 lượt khách đến tham dự lễ hội, đã vinh dự được Giải thưởng Ẩm thực Thế giới (World Culinary Awards) bình chọn là "Lễ hội ẩm thực đặc sắc nhất châu Á 2022", "Lễ hội ẩm thực đặc sắc nhất châu Á 2023". Và đặc biệt, lần đầu tiên một sự kiện ẩm thực Việt Nam nhận giải thưởng "Lễ hội ẩm thực đặc sắc nhất Thế giới 2023" được vinh danh tại Dubai, Các Tiểu vương quốc Ả rập Thống nhất vào tháng 10.2023. Lễ hội Văn hóa Ẩm thực, Món ngon Saigontourist Group 2024 sẽ diễn ra trong 4 ngày, từ 28-31.3.2024 tại Khu Du lịch Văn Thánh (TP.HCM), mở cửa phục vụ công chúng từ 16g-22g mỗi ngày. Lễ hội giới thiệu hơn 400 món ngon ba miền Việt Nam cùng các chương trình văn hóa - nghệ thuật truyền thống, hoạt động làng nghề, trò chơi dân gian, khuyến mãi kích cầu du lịch, ẩm thực... Tham gia lễ hội, khách mua vé vào cổng có đính kèm coupon để sử dụng dịch vụ, với giá vé trọn gói vẫn giữ nguyên như các lần trước là 200.000 đồng/người lớn, trẻ em đi cùng sẽ được miễn phí. Về quy mô lễ hội năm nay, Ban tổ chức cho biết có thể phục vụ cùng lúc một ngày trên 12.000 khách. Lễ hội kết hợp giới thiệu trên 400 món ăn cùng nhiều chương trình văn hóa văn nghệ, khuyến mãi…hấp dẫn Ngay sau vài giờ ra thông báo bán vé sớm trên các kênh truyền thông của Saigontourist Group, ban tổ chức ghi nhận có khoảng hơn 100 cuộc gọi của khách hàng liên hệ đến số hotline để đặt vé trước. Nhiều khách hàng đã nhanh chóng "chốt deal" thành công, tỏ ra rất vui khi trở thành những khách hàng đầu tiên sở hữu vé tham dự Lễ hội Văn hóa Ẩm thực, Món ngon Saigontourist Group 2024. "Là khách hàng thân thiết của Saigontourist Group, đã liên tiếp tham dự 2 mùa Lễ hội trước, nên khi biết thông tin ban tổ chức mở bán sớm, tôi quyết định mua ngay 15 vé để cùng gia đình tận hưởng món ngon ba miền, trải nghiệm các hoạt động tương tác hấp dẫn tại Lễ hội văn hóa ẩm thực của Saigontourist Group năm nay. Ở lễ hội năm ngoái, chúng tôi đã thử và thích nhất là món chả mực Hạ Long, bánh canh chả cá Phan Thiết và một số món ngon xứ dừa Bến Tre. Nghe nói năm nay Lễ hội giới thiệu thêm nhiều món mới, độc lạ nữa, cả nhà ai cũng mong được trở lại để khám phá tiếp!", chị Trần Thị Hồng, một khách hàng ở quận 3, TP.HCM, phấn khích chia sẻ. Khuyến mãi 10% giá vé bán đính kèm coupon sử dụng ẩm thực Trong khi đó, nhiều khách hàng doanh nghiệp đã mua vé Lễ hội Văn hóa Ẩm thực, Món ngon Saigontourist Group 2024 dùng làm quà tặng cho cán bộ, nhân viên và đối tác. "Một vé giá chỉ 200.000 đồng, có thể sử dụng để thưởng thức từ 3-4 món ăn và thức uống là quá hấp dẫn khi làm quà tặng cho một ai đó. Tôi đã mua 100 vé để tặng cho cán bộ, nhân viên để họ cùng gia đình tận hưởng hương vị và không khí lễ hội văn hóa ẩm thực đặc sắc này như một sự tưởng thưởng về tinh thần sau những nỗ lực của họ trong công việc", anh Trần Hồng Nam, đại diện một công ty chuyên tổ chức sự kiện tại TP.HCM, cho biết. Anh cũng rất vui khi serie vé vừa mua đã được giảm ngay 10% trên tổng giá trị hóa đơn. Không chỉ khách trong nước, nhiều khách nước ngoài cũng rất quan tâm đến Lễ hội Văn hóa Ẩm thực, Món ngon Saigontourist Group 2024. Anh Peter Smith, quốc tịch Anh, một chuyên gia trong ngành bất động sản, hào hứng chia sẻ: "Tôi làm việc tại Hà Nội, mới thuyên chuyển công tác vào TP.HCM cách đây ít lâu. Một số đồng nghiệp của tôi tại đây đã giới thiệu và khuyên tôi nên đến lễ hội của các bạn để khám phá các món ngon ba miền Việt Nam. Bạn biết đấy, cách nhanh nhất để thích nghi với môi trường văn hóa mới chính là con đường ẩm thực. Tôi đã nhờ đồng nghiệp mua luôn 20 vé để cùng nhau tham dự lễ hội này". Đầu bếp Saigontourist Group giới thiệu món ngon Việt Nam Lễ hội Văn hóa Ẩm thực, Món ngon Saigontourist Group 2024 tiếp tục là nơi hội tụ tinh hoa ẩm thực ba miền, được trình diễn và phục vụ bởi đại diện các thương hiệu ẩm thực nổi tiếng đến từ các khách sạn, khu nghỉ dưỡng, nhà hàng 4-5 sao thuộc Saigontourist Group tại TP.HCM và các địa phương. Lễ hội còn tích hợp thêm nhiều chương trình văn hóa đặc sắc, nhiều hoạt động tương tác dành cho khách tham dự, ví dụ như tham gia bình chọn các món ngon được yêu thích nhất tại lễ hội, học làm trên 50 bánh dân gian cùng các nghệ nhân, sẽ có các tiết mục biểu diễn nghệ thuật truyền thống hình thức rong diễn tương tác với khách và nhiều hoạt động hấp dẫn khác. Các điểm bán vé chính thức của Lễ hội văn hóa ẩm thực, Món ngon Saigontourist Group 2024: 