 Úc lên tiếng sẵn sàng hỗ trợ chính phủ Malaysia mở rộng chiến dịch tìm kiếm mới chuyến bay MH370 nhân 10 năm ngày mất tích.  Hôm thứ sáu 8.3, Ngoại trưởng Úc Penny Wong và Bộ trưởng Giao thông Catherine King cho biết "sự cảm thông chân thành" của chính phủ vẫn dành cho những người thân của nạn nhân trên chuyến bay MH370. "Bất chấp những nỗ lực phối hợp để xác định vị trí chiếc máy bay mất tích trong thập kỷ qua, những người mất người thân vẫn chưa có câu trả lời. Chúng tôi nhận thấy nỗi đau khổ và đau buồn đang diễn ra", các bộ trưởng cho biết trong một tuyên bố nhân 10 năm ngày chuyến bay mất tích, theo The Guardian. Tấm bảng ghi những lời cầu nguyện cho chuyến bay MH370 của Malaysia Airlines tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur Reuters "Úc đã điều phối một trong những hoạt động tìm kiếm lớn nhất trong lịch sử khi chiếc máy bay biến mất, tìm kiếm trên 3 triệu km2 mặt nước và hơn 120.000 km2 dưới nước, thật đáng buồn là không xác định được vị trí của chiếc máy bay mất tích". "Chính phủ Úc ủng hộ mọi nỗ lực thiết thực nhằm tìm kiếm MH370. Úc sẵn sàng hỗ trợ chính phủ Malaysia nếu chính phủ thấy rằng các cơ quan Úc có thể cung cấp thông tin kỹ thuật do họ đã tham gia vào các cuộc tìm kiếm trước đó", các bộ trưởng cho biết. Chiếc Boeing 777 của hãng hàng không Malaysia Airlines rời Kuala Lumpur vào ngày 8.3.2014, đi đến Bắc Kinh với 12 phi hành đoàn và 227 hành khách trên máy bay - trong đó có 7 người Úc. Khoảng 40 phút sau, MH370 biến mất khỏi radar và số phận của nó vẫn chưa được xác định. Máy bay MH370 mất tích: Sẽ mở lại tìm kiếm? Chính phủ Malaysia ban đầu thực hiện tìm kiếm trên mặt biển ở Biển Đông và eo biển Malacca. Nhưng những đốm sáng điện tử được vệ tinh thu được cho thấy chiếc máy bay đã quay vòng, bay cho đến khi hết nhiên liệu, sau đó lao xuống Ấn Độ Dương giữa Tây Úc và Nam Cực. Vào thời điểm đó, Úc tiếp quản tìm kiếm, với Cục An toàn Giao thông Australia (ATSB) dẫn đầu nỗ lực tìm kiếm dưới nước ở Ấn Độ Dương từ tháng 5.2014 đến đầu năm 2017. Các cơ quan của Úc cũng tham gia vào cuộc tìm kiếm bao gồm Lực lượng Phòng vệ, Cơ quan An toàn Hàng hải Úc và Tổ chức Nghiên cứu Công nghiệp và Khoa học Khối thịnh vượng chung (CSIRO). Hôm chủ nhật tuần qua, chính phủ Malaysia cho biết họ đang đàm phán với công ty robot hàng hải Ocean Infinity của Mỹ để thảo luận về một cuộc tìm kiếm mới. Công ty cũng sẵn sàng và có thể quay lại tìm kiếm và đã gửi đề xuất lên chính phủ Malaysia. Công ty robot hàng hải Ocean Infinity của Mỹ - đơn vị dẫn đầu cuộc tìm kiếm chính thức thứ hai vào năm 2018 - cho biết trong một tuyên bố rằng họ sẽ sử dụng phân tích mới và công nghệ cải tiến cho nỗ lực thứ hai nhằm trục vớt xác máy bay mất tích và đã đệ trình kế hoạch của mình lên chính phủ Malaysia. Mảnh vỡ của chiếc Boeing được cho là của MH370 được tìm thấy trên đảo Reunion thuộc Pháp Reuters Bên cạnh đó, công ty khác là Deep Sea Vision có trụ sở tại Mỹ cũng tiết lộ sẽ gửi đề xuất về hoạt động tìm kiếm tới chính phủ Malaysia vào giữa năm nay. Công ty gần đây đã gây chú ý khi nhóm thám hiểm biển sâu của họ tuyên bố đã chụp được hình ảnh siêu âm của chiếc máy bay cá nhân của Amelia Earhart, bị mất tích ở trung tâm Thái Bình Dương 87 năm trước. Giám đốc điều hành Deep Sea Vision Tony Romeo cho biết trên kênh ABC của Úc: "Không giống như cuộc tìm kiếm Amelia Earhart, việc tìm kiếm MH370 phức tạp hơn vì ở địa hình cực kỳ gồ ghề". Ông cho rằng hy vọng đề xuất của công ty mình sẽ được thực hiện trên cơ sở "không tìm thấy, không mất phí" và hoạt động tìm kiếm mới có thể mất khoảng 30 ngày để hoàn thành. Cả Deep Sea Vision và Ocean Infinity đều một phần dựa vào phân tích mới của phi công Patrick Blelly và nhà nghiên cứu quản lý không lưu Jean-Luc Marchand. Phân tích đó sẽ đưa họ đến một vùng tìm kiếm mới, nhưng không tiết lộ chi tiết.