 Hội chợ du lịch quốc tế ITB Berlin 2024 diễn ra từ ngày 5 - 7.3.2024 tại Trung tâm Triển lãm Messe Berlin (Berlin ExpoCenter City), thủ đô Berlin, Cộng hòa Liên bang Đức.  Ông Vũ Quang Minh (thứ 9 từ phải sang), Đại sứ Việt Nam tại CHLB Đức thăm và chụp hình tại gian hàng Saigontourist Group - Vietnam Airlines Góp mặt tại một trong những sự kiện thương mại du lịch thường niên hàng đầu thế giới, Tổng công ty Du lịch Sài Gòn (Saigontourist Group) đã triển khai nhiều chương trình xúc tiến, quảng bá du lịch Việt Nam cũng như tiếp tục đẩy mạnh thu hút thị trường khách châu Âu nói chung, thị trường khách Đức nói riêng.  Với quy mô tiếp đón khoảng 10.000 nhà triển lãm từ hơn 180 quốc gia và vùng lãnh thổ mỗi năm, Hội chợ quốc tế ITB Berlin là điểm hẹn hàng đầu của các công ty du lịch, nhà phát triển hệ thống đặt vé, hãng hàng không, khách sạn, điểm đến và các doanh nghiệp khác có liên quan đến du lịch. Hội chợ ITB Berlin 2024 là trung tâm thu hút ngành du lịch và có tầm ảnh hưởng đến trải nghiệm du lịch trên toàn thế giới khi thu hút khoảng 180.000 khách tham dự (visitors) đến để kết nối và đàm phán với các công ty triển lãm và những người tham dự triển lãm khác.  Các đối tác quốc tế tại gian hàng  Saigontourist Group - Vietnam Airlines Trong suốt nhiều thập kỷ qua, châu Âu và Đức luôn là thị trường khách quốc tế quan trọng đối với du lịch Việt Nam, cũng như Saigontourist Group. Tại các đơn vị khách sạn, khu nghỉ dưỡng, sân golf, trung tâm hội nghị, hội thảo… thuộc Saigontourist Group tại TP.HCM và các địa phương trên toàn quốc hằng năm đón tiếp và phục vụ trên năm trăm ngàn lượt khách châu Âu và Đức, mang lại doanh thu hàng ngàn tỉ đồng. Còn tại Công ty Dịch vụ Lữ hành Saigontourist (Lữ hành Saigontourist), công ty con của Saigontourist Group, hiện là công ty lữ hành hàng đầu Việt Nam có thế mạnh vượt trội về năng lực thu hút khách du lịch từ thị trường châu Âu và Đức, phục vụ hằng năm hàng trăm ngàn lượt khách châu Âu đến du lịch tại Việt Nam theo các tour đường hàng không và đường biển. Ở chiều ngược lại, hàng năm Lữ hành Saigontourist đã đưa hàng vạn khách Việt Nam đi tham quan, du lịch tại châu Âu. "Saigontourist Group tham gia Hội chợ du lịch quốc tế ITB Berlin 2024 mục đích nhằm tiếp tục đẩy mạnh thu hút thị trường khách châu Âu và khách Đức thông qua chuỗi hoạt động quảng bá, tiếp thị hình ảnh Thành phố Hồ Chí Minh và Việt Nam, giới thiệu các sản phẩm, dịch vụ du lịch hấp dẫn của tập đoàn đến nhóm khách hàng mục tiêu. Đồng thời, Saigontourist Group còn tập trung mở rộng thị trường, khai thác các cơ hội hợp tác mới thông qua các phiên gặp gỡ, làm việc, giao lưu, ký kết với các đối tác du lịch quốc tế tham gia hội chợ", ông Phạm Huy Bình, Chủ tịch Saigontourist Group, thông tin. Nhân sự Saigontourist Group giao dịch với đối tác Đến với Hội chợ ITB Berlin 2024, Saigontourist Group tham gia gian hàng chung cùng Tổng công ty Hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines) nhằm gia tăng sức mạnh hợp tác của hai tập đoàn du lịch - hàng không hàng đầu Việt Nam. Các đơn vị thành viên Saigontourist Group tham gia hội chợ lần này là đại diện hàng đầu trong các lĩnh vực dịch vụ lưu trú, lữ hành, gồm Công ty Dịch vụ Lữ hành Saigontourist và các khách sạn 5 sao Rex Sài Gòn, Majestic Sài Gòn và Grand Sài Gòn.  Saigontourist Group và các đơn vị đã tích cực triển khai các hoạt động xúc tiến du lịch với hàng trăm đối tác quốc tế trong nỗ lực đẩy mạnh phát triển du lịch hai chiều Việt - Đức, tiếp tục tăng cường các cơ hội hợp tác kinh doanh, cung ứng các sản phẩm và dịch vụ thông qua việc gặp gỡ, giao lưu, ký kết với các đối tác du lịch quốc tế tham gia hội chợ. Tại gian hàng Saigontourist Group - Vietnam Airlines, các đơn vị thành viên thuộc Saigontourist Group chọn lọc giới thiệu đến khách tham dự các sản phẩm, dịch vụ cao cấp với nhiều ưu đãi hấp dẫn. Cụ thể, khách sạn Rex Sài Gòn áp dụng ưu đãi dành cho khách đặt phòng trên website www.rexhotelsaigon.com, đặt tối thiểu 5 đêm liên tiếp và chọn gói khuyến mãi "Long Stay" sẽ được miễn phí một chiều đón hoặc tiễn sân bay, ưu đãi 15% cho thực đơn À-la-carte tại các nhà hàng của khách sạn, ưu đãi 30% phí dịch vụ giặt ủi. Thời hạn sử dụng dịch vụ từ nay đến ngày 30.9.2024. Khách sạn Majestic Sài Gòn có gói "Business Package" giá từ 4.850.000 đồng/khách, bao gồm: 2 đêm nghỉ tại phòng Colonial City Deluxe, 1 set Majestic Club Sandwich và 1 nước ngọt hoặc 1 bia, 1 bộ dịch vụ giặt ủi mỗi ngày, bữa sáng buffet quốc tế hằng ngày, kèm ưu đãi 20% phí dịch vụ spa tại Le Grand Spa, miễn phí wifi, bể bơi ngoài trời. Khách sạn còn có gói "Luxury Package" giá từ 5.750.000 đồng/khách, bên cạnh các dịch vụ như gói "Business Package" còn tặng thêm dịch vụ đưa, đón sân bay 1 chiều. Thời hạn sử dụng dịch vụ từ nay đến ngày 30.12.2024. Nhân sự Saigontourist Group giao dịch với đối tác Khách sạn Grand Sài Gòn có gói "Heritage Package" hạng phòng Deluxe giá từ 2.699.000 đồng/phòng đơn/đêm và từ 3.299.000 đồng/phòng đôi/đêm. Các dịch vụ tặng kèm miễn phí gồm 1 trong 4 lựa chọn: 1 bộ dịch vụ giặt ủi mỗi ngày, hoặc miễn phí sử dụng minibar mỗi ngày gồm 2 bia và 2 nước ngọt, hoặc bữa ăn trưa/tối kèm thức uống mỗi ngày (dành cho khách ở từ 1 đêm), hoặc miễn phí 1 chuyến đón/tiễn sân bay (ở từ 3 đêm). Thời hạn sử dụng dịch vụ từ nay đến ngày 30.9.2024. Đặc biệt, vào lúc 16g30 ngày 6.3.2024 (giờ địa phương) tại gian hàng Saigontourist Group - Vietnam Airlines đã tổ chức chương trình "Happy hour" - Tiệc giao thương và chương trình quay số may mắn "Lucky Draw". Tại đây, hàng trăm đối tác và khách đã tham dự thưởng thức các loại đồ uống và món ăn nhẹ, tham gia các trò chơi và nhận nhiều phần quà giá trị, hấp dẫn từ Saigontourist Group và Vietnam Airlines. Đối tác quốc tế thưởng thức ẩm thực Việt Nam tại chương trình “Happy hour” giao thương và kết nối Nằm trong kế hoạch chung góp phần phục hồi, phát triển du lịch TP.HCM và Việt Nam sau đại dịch, Saigontourist Group đã tiên phong tham gia nhiều chương trình, sự kiện quảng bá, xúc tiến du lịch quốc tế tại những thị trường du lịch trọng điểm trên toàn cầu. Việc thường xuyên tham gia các triển lãm thương mại, hội chợ du lịch quốc tế tầm cỡ thế giới như Hội chợ ITB Berlin 2024 là cơ hội để Saigontourist Group tăng cường quảng bá, tiếp thị các sản phẩm, dịch vụ mới của các đơn vị trong hệ thống đến các thị trường du lịch trọng điểm trên toàn cầu. Đây cũng là dịp để Saigontourist Group góp phần vào nỗ lực đẩy mạnh quảng bá du lịch TP.HCM, Việt Nam ra thế giới cũng như gia tăng việc thu hút khách du lịch quốc tế đến TP.HCM và Việt Nam. Trong năm 2024, Saigontourist Group tiếp tục tham gia nhiều hội chợ, sự kiện quảng bá quy mô lớn tại các thị trường quốc tế trọng điểm như Nhật Bản, các thị trường châu Á, châu Âu, châu Mỹ…, tổ chức lễ hội ẩm thực Việt Nam quy mô lớn tại châu Âu.  Saigontourist Group là tập đoàn du lịch hàng đầu tại Việt Nam, ra đời ngày 1.8.1975, hiện quản lý hơn 100 đơn vị khách sạn, khu nghỉ dưỡng, nhà hàng, công ty lữ hành, khu vui chơi giải trí, trường đào tạo du lịch, trung tâm triển lãm hội nghị, hội thảo, sân golf, truyền hình cáp...