 Hồ Kawaguchi, hồ nước dưới chân núi Phú Sĩ thuộc tỉnh Yamanashi, được du khách cho là điểm chụp ảnh phong cảnh lá đỏ mùa thu đẹp nhất Nhật Bản.  Cách thủ đô Tokyo tầm 1,5 giờ đi xe, Kawaguchiko là điểm đến nổi tiếng hầu như quanh năm, nhưng có lẽ thời điểm đẹp nhất là mùa thu, từ giữa tháng 11 đến đầu tháng 12, khi những tán lá phong rực rỡ chuyển màu từ xanh sang đỏ. Bộ ảnh được tác giả ghi lại trong hành trình khám phá mùa thu Nhật Bản vào thời điểm cuối tháng 11.2023. Xung quanh núi Phú Sĩ có tổng cộng 5 hồ nước, nhưng điểm ngắm lá đỏ đẹp nhất với hậu cảnh là ngọn núi mờ xa ở hồ Kawaguchi MAI TRANG Du khách có thể chiêm ngưỡng khung cảnh đẹp nhất của núi Phú Sĩ dưới những tán lá phong rực đỏ từ bờ phía bắc của hồ MAI TRANG Từ cuối mùa thu đến đầu mùa đông, lá trên những cành cây ở Nhật Bản chuyển sang màu sắc rực rỡ trước khi rơi xuống, khiến người xem thích thú. Không giống như hoa anh đào nở từ phía nam về phía bắc vào mùa xuân, sự chuyển đổi sang tán lá mùa thu dần dần lan rộng về phía nam từ phía bắc, bắt đầu ở Hokkaido và từ vùng đất cao hơn đến các thành phố dưới thấp. Năm nay, những tán lá đỏ và vàng đạt đỉnh muộn hơn một chút so với thông thường các năm. Đây là một trong những điểm chụp đẹp nhất mà chỉ có người địa phương biết đến - đoạn công viên dưới chân cầu Kawaguchiko MAI TRANG Nhiều cây bạch quả với màu vàng rực rỡ của mùa thu mọc dọc các con đường và trong công viên, tượng trưng cho mùa thu đô thị. Người lao động ở Tokyo có thể tạm dừng công việc hàng ngày để tận hưởng những địa điểm nổi tiếng ở thủ đô như Meiji Jingū Gaien, Hongō của Đại học Tokyo và Công viên Yoyogi. Đối với phần lớn Nhật Bản, phía nam Tōhoku, lá vàng sẽ xuất hiện từ giữa đến cuối tháng 11. Trong khi đó, lá đỏ (lá phong) rụng sớm ở một số vùng miền núi, nhưng ở đồng bằng, cây cối chỉ chuyển sang màu đỏ cho đến tháng 11. Nhưng xa hơn về phía nam, một số địa điểm phải chờ đến tháng 12 nên vẫn còn nhiều thời gian để du khách lên kế hoạch cho mùa ngắm lá đẹp nhất trong năm. Du khách cũng có thể đi xe bus Red line (xe bus line đỏ) đến trạm bus số 20 (Kawaguchiko Natural Living Center). Từ đây có thể dạo quanh công viên Oishi (Oishi Park) với tầm nhìn ngoạn mục của hồ Kawaguchiko và núi Phú Sĩ. Sau đó đi dọc bờ hồ ngược xuống Kawaguchiko Music Forest để thưởng ngoạn những tán lá phong, những vạt lau đung đưa trong gió dưới sắc trời thu đẹp miên man MAI TRANG Cạnh hồ Kawaguchiko còn đó “Đường hầm lá phong” (Momji Tunnel hay còn có tên khác là Momji Corridor) - một đoạn đường phủ đầy cây phong rực rỡ trong nắng mùa thu. "Đường hầm lá phong" MAI TRANG Momji Tunnel nhuộm một màu đỏ rực rỡ trong nắng mùa thu MAI TRANG Ngoài chiêm ngưỡng lá phong và núi Phú Sĩ, du khách còn được tham gia Lễ hội mùa thu Fuji Kawaguchiko - một trong những lễ hội mùa thu nổi tiếng nhất tại Nhật Bản được tổ chức vào tháng 11 hàng năm tại phía bắc của hồ Kawaguchiko.  Đông đúc du khách tham gia lễ hội mùa thu Fuji MAI TRANG Hằng ngày, có hàng chục chuyến xe bus từ trung tâm Tokyo đến Kawaguchiko, giá vé khoảng 370.000 đồng (2.200 yen Nhật) một chiều. Du khách cũng có thể đi tàu ngắm cảnh Fuji Excursion từ Tokyo đến Kawaguchiko (bằng tàu JR Chuo Line và đổi sang Fujikyu Railway ở Otsuki). Tuy nhiên, thời gian đi tàu dài hơn và vé thường đắt hơn, tầm 700.000 đồng (4.000 yen Nhật) một chiều. MAI TRANG  