 Chiếc Boeing 787 đang chở 200 khách trên chuyến bay xuyên Đại Tây Dương đã phải quay đầu sau khi 8 trong số 9 phòng vệ sinh không sử dụng được.  Theo Business Insider, người phát ngôn của hãng KLM nói một số phòng vệ sinh của chiếc Boeing 787 Dreamliner đã ngừng hoạt động trên chuyến bay từ Amsterdam, Hà Lan đến Los Angeles, Mỹ vào hôm thứ hai, buộc các phi công phải quay lại sân bay xuất phát. Ngay sau khi cất cánh, các tiếp viên nhận ra rằng chỉ có một phòng vệ sinh trên máy bay còn sử dụng được. Chuyến bay phải quay đầu sau nửa hành trình Dữ liệu từ Flightradar24 cho thấy, ban đầu các phi công cân nhắc việc quay trở lại Amsterdam sau khi bay khoảng một giờ. Máy bay đã bay một vòng về phía bắc nước Anh trước khi các phi công quyết định tiếp tục. Nhưng hai giờ sau, phi công quyết định quay đầu qua Greenland và trở lại sân bay Amsterdam Schiphol - nghĩa là hành khách đã có chuyến bay kéo dài 6 tiếng rưỡi trên không. KLM cho biết: "KL601 đến Los Angeles đã quay trở lại Amsterdam vào thứ hai vì phát hiện phòng vệ sinh không còn hoạt động bình thường. Sự cố này xảy ra sau khi khởi hành". Hãng hàng không sau đó đã thay thế chiếc 787 bằng một chiếc khác, khởi hành từ Amsterdam muộn hơn 9 giờ so với dự kiến ban đầu. Chiếc máy bay có phòng vệ sinh bị lỗi dường như đã được sửa chữa trong đêm khi bay đến Houston và quay trở lại vào thứ ba, theo Flightradar24. Phòng vệ sinh bị hư hỏng khiến máy bay quay đầu là chuyện từng xảy ra, nhưng hư gần hết là chuyện hiếm Máy bay chuyển hướng do nhà vệ sinh bị lỗi là chuyện hiếm nhưng không phải chưa từng xảy ra. Tháng 4 năm ngoái, 300 hành khách của Austrian Airlines đã phải đặt lại chuyến bay sau khi 5 trong số 8 nhà vệ sinh không xả nước được. Và vào năm 2018, một chuyến bay của Na Uy trớ trêu thay có 85 thợ sửa ống nước trên máy bay nhưng đã phải quay trở lại sân bay do nhà vệ sinh trục trặc.