 Trang chuyên về ẩm thực danh tiếng thế giới TasteAtlas vừa công bố danh sách 100 món sợi ngon nhất châu Á, trong đó có nhiều món Việt Nam.  Là đại diện Việt Nam đứng cao nhất trong danh sách, ở vị trí thứ 5. Phở bò tái chín là phiên bản của phở bò, được chế biến từ thịt bò chín kỹ và thịt bò tái hoặc chín tái. Các phiên bản khác của phở bò cũng xuất hiện trong danh sách như phở bò với nhiều thành phần như nạm, gầu, gân, viên, đuôi bò… (vị trí thứ 11). Ngoài ra còn có phiên bản phở trộn và phở xào. Tô phở bò với nhiều thành phần thịt khác nhau TASTEATLAS Món ăn này phổ biến ở miền Nam, là sự kết hợp của thịt heo ướp nướng thưởng thức cùng với bún, rau xanh và rau thơm. Các nguyên liệu thường được cho vào tô và sau đó kết hợp với nước chấm - một loại nước mắm được pha thêm chanh, nước và đường. Bún thịt nướng  Là món khá phổ biến với hai thành phần cơ bản gồm bún và thịt bò xào cùng các loại nguyên liệu hỗ trợ khác gồm rau thơm, cà rốt, dưa leo, xà lách, giá, đậu phộng rang...   Món ăn kết hợp ba yếu tố: tô thịt viên và thịt nướng ăn kèm với nước dùng nguội, đĩa bún và nhiều loại rau xanh như tía tô, xà lách, rau mùi, rau muống. Mặc dù bún chả hoặc các loại tương tự có thể được tìm thấy ở các vùng khác của Việt Nam, phiên bản ở Hà Nội vẫn được đánh giá cao. Không có nhiều thông tin về lịch sử hay nguồn gốc của món ăn này, nhưng đã được quốc tế công nhận vào năm 2016 khi xuất hiện trên chương trình Parts Unknown, trong đó người dẫn chương trình Anthony Bourdain thưởng thức bún chả cùng với cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama.   Món ăn cổ điển Việt Nam này bao gồm sự kết hợp giữa sợi mì vàng ăn kèm với một lượng nhỏ nước dùng thịt đậm đà và các loại rau tươi giòn như hoa chuối, xà lách, ngò, hành lá và rau thơm. Món ăn cực kỳ linh hoạt và thường được ăn kèm với thịt ba chỉ, thịt gà, tôm, cá, trứng luộc, đậu phộng rang... Mặc dù có nguồn gốc từ miền Trung, chính xác hơn là tỉnh Quảng Nam, mì Quảng ngày nay đã được yêu thích khắp cả nước.   Là món ăn đường phố nổi tiếng của Việt Nam có nguồn gốc từ Campuchia, được đặt theo tên thủ đô Phnom Penh (Nam Vang) và được điều chỉnh công thức để phù hợp với khẩu vị người Việt. Món hủ tiếu phải có nước dùng trong và đậm đà được ninh từ xương heo, thịt heo và mực khô, tôm.   Món ăn đặc trưng của Hội An bao gồm mì làm từ gạo gieo trồng và nước từ giếng địa phương. Cùng với sợi mì, một tô cao lầu còn bao gồm thịt heo quay cắt mỏng, rau xanh, giá và chỉ một chút nước dùng đầy hương vị.   Nguồn gốc của món ăn này rất mơ hồ, và trong khi một số người tin rằng nó được lấy cảm hứng từ ẩm thực Trung Quốc, một số người lại nói mô phỏng theo truyền thống ẩm thực Nhật Bản. Dù có nguồn gốc từ đâu, cao lầu vẫn là món ngon độc đáo không thể tìm thấy ngoài Hội An. Hai món đứng đầu danh sách 100 món sợi ngon nhất châu Á là khao soi của Thái Lan và ramen của Nhật Bản.