 Được xem là thiên đường du lịch tại khu vực Bắc Tây nguyên, năm 2023 thị trấn Măng Đen, H.Kon Plong (Kon Tum) đã đón trên 1 triệu du khách đến với vùng đất này.  Ngày 1.1, UBND H.Kon Plông (Kon Tum) cho biết trong năm 2023, địa phương đã có 1 triệu lượt du khách đến tham quan, du lịch tại thị trấn Măng Đen. Trong năm 2023 đã có 1 triệu du khách đến Măng Đen tham quan, du lịch ĐỨC NHẬT Măng Đen là thị trấn của H.Kon Plông. Nhiều năm qua, nơi đây được biết đến là địa điểm du lịch hấp dẫn. Những ngày cuối năm, khách du lịch từ khắp mọi miền đổ về đây để cùng tham gia vào chuỗi các hoạt động văn hóa - du lịch chào đón năm 2024 của địa phương.  Để chào mừng năm mới, những ngày qua, H.Kon Plông cũng tổ chức chương trình nghệ thuật "Măng Đen - Thiên đường hồng". Đây là hoạt động trọng điểm trong chuỗi các hoạt văn hóa - du lịch chào năm mới 2024 của tỉnh Kon Tum. Ông Đặng Quang Hà, Chủ tịch UBND H.Kon Plông, cho biết, chương trình nghệ thuật "Măng Đen - Thiên đường hồng" chào năm mới 2024 là hoạt động ý nghĩa, góp phần xây dựng nền văn hóa tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc. Qua đó đã giữ gìn, bảo tồn và phát huy các giá trị văn hóa trở thành nền tảng để phát triển kinh tế, xã hội H.Kon Plông.   H.Kon Plông tổ chức chương trình nghệ thuật "Măng Đen - Thiên đường hồng" chào năm mới 2024 ĐỨC NHẬT Cũng trong dịp này, H.Kon Plông đã tổ chức chương trình xúc tiến, thương mại đầu tư. Theo đó, UBND các huyện: Tu Mơ Rông, Đắk Glei, Kon Plông (Kon Tum) đã tổ chức ký kết hợp tác với Công ty TNHH sản xuất và thương mại Tân Quang Minh (Bidrico) để đầu tư một số loại cây dược liệu có giá trị, bao gồm sâm dây.  Trong đó, công ty này sẽ phát triển vùng trồng dược liệu, hướng đến thương mại sản phẩm theo liên kết chuỗi giá trị tại các địa phương. UBND 3 huyện sẽ hỗ trợ xây dựng khoanh nuôi, bảo tồn, phát triển các cây dược liệu quý dưới tán rừng; khoanh vùng các vùng nguyên liệu tập trung; xây dựng mối liên kết giữa Bidrico với người trồng dược liệu.