 Điều tra cho thấy cả hai phi công trên một máy bay thương mại Indonesia gần đây đã ngủ quên 28 phút giữa hành trình.  Báo cáo sơ bộ của Ủy ban An toàn giao thông quốc gia  Indonesia (KNKT) cho biết, cơ trưởng và cơ phó đã ngủ đồng thời trong khoảng 28 phút trên chuyến bay của Batik Air từ Đông Nam Sulawesi đến thủ đô Jakarta vào ngày 25.1, theo AFP. Báo cáo về vụ việc cũng đã được đăng tải lên trang web của các cơ quan chức năng Indonesia vào cuối tháng 2. Batik Air là hãng hàng không của Indonesia Indonesia là quần đảo rộng lớn có chất lượng an toàn hàng không kém, mặc dù phụ thuộc rất nhiều vào vận tải hàng không để kết nối hàng ngàn hòn đảo của nước này. Báo cáo cho biết một trong các phi công đã không nghỉ ngơi đầy đủ vào đêm trước chuyến bay. Sự cố dẫn đến hàng loạt lỗi điều hướng nhưng 153 hành khách và 4 tiếp viên trên chiếc Airbus A320 không hề hấn gì trong suốt chuyến bay kéo dài 2 giờ 35 phút. Khoảng nửa giờ sau khi máy bay cất cánh, cơ trưởng trao đổi với cơ phó nghỉ ngơi một lúc và yêu cầu được chấp thuận. Cơ phó sau đó đã nắm quyền điều khiển máy bay nhưng cũng vô tình ngủ quên. "Cơ phó có hai con sinh đôi được một tháng. Vợ anh chăm sóc các em bé và anh cũng phụ giúp việc nhà", báo cáo cho biết. Vài phút sau lần truyền tín hiệu cuối cùng được ghi lại bởi cơ phó, trung tâm kiểm soát khu vực ở Jakarta đã cố gắng liên lạc với máy bay nhưng không nhận được câu trả lời. 28 phút sau lần truyền tín hiệu cuối cùng được ghi lại, cơ trưởng thức dậy và nhận ra đồng nghiệp của mình đã ngủ và máy bay không đi đúng đường bay. Ông ngay lập tức đánh thức đồng nghiệp của mình, trả lời các cuộc gọi từ Jakarta và điều chỉnh đường bay, báo cáo cho biết. Máy bay bay vòng vèo trong suốt 28 phút Batik Air là hãng hàng không chở khách theo lịch trình của Indonesia có trụ sở tại Jakarta, Indonesia. Batik Air bay đến các thành phố ở Indonesia, tập trung vào các thành phố bao gồm Manado, Pekanbaru và Palembang. Hãng hàng không này được thành lập như một công ty con của Lion Air (tập đoàn mẹ) và bắt đầu hoạt động vào tháng 5.2013.