 Trung Quốc là một trong những quốc gia có chính sách xét duyệt visa khó khăn nhất thế giới và số nước được Trung Quốc miễn visa cũng rất hạn chế.  Công dân có hộ chiếu phổ thông từ các quốc gia này được phép đến Trung Quốc mà không cần thị thực trong tối đa 30 ngày với mục đích du lịch, kinh doanh và thăm gia đình. Từ nhiều năm qua, Trung Quốc chỉ miễn visa cho 22 nước. Ở châu Á, công dân các quốc gia sau đây được miễn visa vào Trung Quốc trong tối đa 30 ngày: Brunei, Singapore, Qatar, UAE, Maldives và mới nhất là Malaysia. Bên cạnh đó là các nước: Armenia, Azerbaijan, Bahamas, Barbados, Belarus, Bosnia and Herzegovina, Ecuador, Fiji, Georgia, Grenada, Mauritius, Moldova, Nga, Serbia, Seychelles, Suriname, Tonga. Trung Quốc đang thiếu khách quốc tế nên đã nới lỏng chính sách visa SCMP Ngoài ra, theo chính sách quá cảnh miễn thị thực 144 giờ, du khách nước ngoài từ 54 quốc gia đủ điều kiện có thể nộp đơn xin giấy phép nhập cảnh trước 6 ngày khi đến một số thành phố của Trung Quốc. Để đủ điều kiện, họ phải chứng minh có vé nối chuyến đến nước thứ ba và sẽ tiếp tục hành trình sau khi rời Trung Quốc.  Tuy nhiên, vì lượng khách quốc tế đến Trung Quốc sau đại dịch quá ít nên mới đây, Trung Quốc triển khai chính sách miễn thị thực một năm cho công dân từ 6 quốc gia, bao gồm Pháp, Đức, Ý, Hà Lan, Tây Ban Nha và Malaysia - bắt đầu từ ngày 1.12.2023, nâng tổng số nước được miễn visa Trung Quốc lên con số 28. Trong khi đó, Thái Lan lại không nằm trong danh sách miễn visa Trung Quốc, dù điểm đến này miễn visa cho du khách Trung Quốc. Ở Đông Nam Á, Thái Lan là quốc gia duy nhất miễn visa cho du khách Trung Quốc. Cư dân từ 6 quốc gia trên có hộ chiếu phổ thông có thể vào Trung Quốc mà không cần thị thực và ở lại tối đa 15 ngày để đi công tác, tham quan, thăm gia đình, bạn bè và quá cảnh. Theo tờ báo Trung Quốc Global Times, việc miễn visa cho 6 quốc gia nói trên đánh dấu "một trong những bước nới lỏng lớn nhất" trong chương trình miễn thị thực trong nhiều thập kỷ và sẽ dẫn đến làn sóng "khách du lịch và doanh nhân nước ngoài chưa từng có" đến Trung Quốc, báo hiệu tốt cho sự phục hồi của nền kinh tế lớn thứ hai thế giới. Nền kinh tế, đặc biệt là thị trường du lịch quốc tế, vẫn chưa phục hồi trở lại mức trước Covid-19. Xu Xiaolei, giám đốc tiếp thị tại CYTS Tours Holding Co của Trung Quốc, cho rằng đây có thể là "một trong những chương trình lớn nhất" trong nhiều thập kỷ và sẽ mang lại sự thúc đẩy lớn cho thị trường du lịch trong nước. "Khách du lịch nước ngoài từ 6 quốc gia này dự kiến sẽ tới Trung Quốc trong kỳ nghỉ lễ Giáng sinh sắp tới, theo truyền thống, đây là mùa cao điểm du lịch", ông cũng kêu gọi các bên liên quan, bao gồm các công ty du lịch và cơ quan quản lý sân bay, làm nhiều việc hơn để chuẩn bị cho sự xuất hiện của nhiều khách du lịch nước ngoài. Thị trường du lịch Trung Quốc đã chứng kiến sự phục hồi không đồng đều trong năm nay. Trong khi thị trường du lịch ra nước ngoài đang phục hồi nhanh chóng thì khách du lịch nước ngoài vào chỉ phục hồi 12% so với cùng kỳ năm 2019 trong nửa đầu năm 2023. Chính sách miễn thị thực cho 5 quốc gia châu Âu và Malaysia được đưa ra trong bối cảnh mối quan hệ kinh tế và thương mại song phương giữa Trung Quốc và khối châu Âu cũng như Trung Quốc và Đông Nam Á ngày càng chặt chẽ hơn. Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) và EU được xếp hạng là đối tác thương mại lớn nhất và lớn thứ hai của Trung Quốc trong 10 tháng đầu năm 2023. Một quan chức của Bộ Ngoại giao cho biết Trung Quốc sẽ tiếp tục cải thiện các chính sách liên quan đến thị thực và lĩnh vực du lịch trong nước, bao gồm tối ưu hóa thủ tục xin thị thực Trung Quốc và dần loại bỏ các cuộc hẹn xin thị thực.