 Trường tiểu học Ukedo, nằm cách biển 300m, có các lớp học khi trận động đất xảy ra lúc 14 giờ 46 phút ngày 11.3.2011. Một trong những trận động đất mạnh nhất trong lịch sử được ghi lại.  Vài phút sau trận động đất, cảnh báo sóng thần được đưa ra tại Ukedo, nhân viên nhà trường kêu gọi học sinh sơ tán ngay lập tức đến núi Ohirayama gần đó, cách trường khoảng 1,5 km.  Khoảng 40 phút sau trận động đất ập đến, tất cả học sinh và nhân viên đã sơ tán an toàn. Nhưng nhà trường thì bị thiệt hại nặng nề. Tàn tích Trường tiểu học Ukedo ở thị trấn Namie, nằm ở khu vực ven biển của tỉnh Fukushima (Nhật Bản). Năm 2021, phần còn lại của tòa nhà Trường tiểu học Ukedo mở cửa cho công chúng tham quan. Dù cơ sở vật chất phần lớn vẫn còn nguyên vẹn nhưng các mảnh vỡ, sàn nhà và trần bong tróc, đồ đạc và các vật dụng khác đổ vỡ... Chúng tôi, và có lẽ tất cả các du khách đến đây đều lặng người trước mức độ tàn phá do trận động đất và sóng thần gây ra và hiểu hơn bao giờ hết tầm quan trọng của việc ngăn ngừa và giảm nhẹ thảm họa. Tại thị trấn Namie vào ngày hôm đó, trận động đất cấp độ 6 trên thang địa chấn làm lật đổ các tòa nhà và khiến người dân bị sốc. Tiếp theo là một cơn sóng thần khổng lồ cao 15,5m nhấn chìm các ngôi nhà và cộng đồng dọc bờ biển Vũ Phượng Tuy nhiên, tại trường Ukedo, tất cả học sinh và giáo viên đều sống sót nhờ những quyết định nhanh chóng và chính xác Vũ Phượng Người dân nơi đây cho rằng, việc cứu được tất cả học sinh và nhân viên trường Ukedo không phải là điều kỳ diệu. Mà đó là kết quả của việc ra quyết định và làm việc nhóm nhanh chóng, chính xác Vũ Phượng Sóng thần làm ngập tầng 2 của tòa nhà trường học cao tới 10m gây hư hỏng đồ đạc Vũ Phượng Mô hình Ukedo trước trận động đất được trưng bày trong lớp học. Mô hình có những lá cờ tượng trưng cho ký ức của người dân Vũ Phượng "Mọi người lên sân ga đi. Tôi sẽ đưa các bạn tới đó", nội dung trong bức tranh được trưng bày tại trường học Vũ Phượng Các mảnh vỡ, sàn nhà và trần nhà bong tróc, mảnh vụn đồ vật, đồ đạc bị đổ và các vật dụng khác của trường gần như được giữ nguyên Vũ Phượng Gần đó, tại bảo tàng Tưởng niệm đại thảm họa động đất và hạt nhân, du khách tìm hiểu về khu vực này trước, trong và sau thảm họa, hiểu sâu hơn về quá trình hồi sinh của Fukushima và việc ngừng hoạt động của nhà máy điện hạt nhân TEPCO Fukushima Daiichi, cũng như lắng nghe những lời chứng thực của cư dân Vũ Phượng Tham quan bảo tàng, du khách có thể cảm nhận được cách Fukushima đối phó với một thảm họa phức tạp và chưa từng có cũng như những hậu quả đang diễn ra của nó, đồng thời gửi gắm những bài học cho tương lai về tầm quan trọng của việc ngăn ngừa và giảm nhẹ thảm họa. Bảo tàng mở cửa từ tháng 9.2020 và có khoảng 200 hiện vật liên quan đến thảm họa động đất, sóng thần và hạt nhân được trưng bày Vũ Phượng Những bức ảnh khiến du khách ám ảnh về ký ức liên quan thảm họa. Vũ Phượng  