 Khu vực Nakadori và Aizu ở Fukushima tập trung nhiều điểm du lịch được du khách Việt yêu thích nhất, trong đó phải kể đến: thành Tsuruga, hồ ngũ sắc, hồ Inawashiro, làng cổ Ouchijuku...  Tỉnh Fukushima nằm ở phía nam của vùng Tohoku, cách Tokyo khoảng 200 km. Đây là tỉnh có diện tích lớn thứ ba ở Nhật Bản, chỉ sau Hokkaido và Iwate.  Dù vậy, nếu từ Tokyo di chuyển bằng shinkansen đến Fukushima, du khách chỉ mất khoảng 90 phút. Ngoài ra, các đoàn khách Việt đến đây cũng thường chọn cách di chuyển bằng ô tô trên đường cao tốc với thời gian khoảng 3 giờ. Những năm gần đây, từ Việt Nam có những chuyến bay charter đến Fukushima, tạo điều kiện thuận lợi để du khách Việt tham quan, có nhiều thời gian cảm nhận rõ hơn về sự hiếu khách, thân thiện của người dân nơi này. Thành hạc trắng là biểu tượng tiêu biểu trong 100 lâu đài nổi tiếng Nhật Bản của vùng Aizu. Đây là điểm hút khách Việt cả 4 mùa trong năm vì mỗi mùa khung cảnh đều có vẻ đẹp riêng V.P Hồ Inawashiro là hồ nước ngọt lớn thứ tư ở Nhật Bản, với diện tích khoảng 103 km vuông và độ sâu khoảng 93m. Nước hồ trong như tấm gương phản chiếu bầu trời. Cảnh sắc cuối thu tại hồ có thêm điểm nhấn với đàn vịt trời di cư V.P Làng cổ Ouchijuku đưa du khách quay ngược thời gian về thời Edo. Đây là địa điểm du lịch nổi tiếng thu hút hơn 800.000 người ghé thăm mỗi năm. Cảnh sắc làng cổ đặc biệt nổi bật khi vào mùa đông bởi tuyết phủ trắng xóa các mái nhà và dọc lối đi V.P Du khách cũng có thể trải nghiệm bắn cung tại trường samurai. Đây là trường học cho con em của gia tộc Aizu ra đời vào năm 1803 - cuối giai đoạn samurai với mục đích nuôi dưỡng các tài năng trẻ. Hiện Nisshinkan được phục dựng để phục vụ khách tham quan V.P Trải nghiệm văn hóa Nhật Bản trong bữa tối tại lữ quán Yoshikawaya. Đây là lữ quán từng đón tiếp Thiên hoàng, Thiên hậu và hoàng gia Nhật Bản đến nghỉ qua đêm V.P Du khách Việt trải nghiệm hái cà chua và ăn tại vườn. Điều khiến đoàn khách Việt ngạc nhiên nhất là trái cây ở vùng này không cần rửa, khách có thể dùng ngay khi vừa hái xuống từ cây vì xung quanh không có bụi V.P Trải nghiệm Drift taxi, một môn thể thao không dành cho những vị khách "yếu tim". Tay lái điêu luyện của tài xế sẽ đưa du khách trải nghiệm những pha xử lý gay cấn như trong phim "Fast and furious". V.P  