 Hôm nay (12.12), hãng hàng không Vietjet tổ chức lễ khai trương đường bay thẳng kết nối thủ đô Hà Nội với thành phố di sản Siem Reap của Campuchia.  Sự kiện diễn ra trong khuôn khổ Diễn đàn Xúc tiến Đầu tư và Thương mại Việt Nam - Campuchia, trước sự chứng kiến của Thủ tướng Việt Nam Phạm Minh Chính và Thủ tướng Campuchia Hun Manet, cùng lãnh đạo các bộ, ngành, doanh nghiệp hai nước. Tổng giám đốc Vietjet Đinh Việt Phương (hàng đầu, thứ 4 từ phải sang) nhận chứng nhận đường bay thẳng Hà Nội - Siem Reap trước sự chứng kiến của Thủ tướng Việt Nam Phạm Minh Chính và Thủ tướng Campuchia Hun Manet  Theo đó, đường bay kết nối Hà Nội - Siem Reap sẽ phục vụ hành khách từ 15.12 với 7 chuyến khứ hồi mỗi tuần, thời gian bay mỗi chặng là 1 giờ 45 phút. Hành khách sẽ có trải nghiệm bay thuận tiện với đội tàu bay hiện đại của Vietjet, thưởng thức ẩm thực đậm đà bản sắc dân tộc Việt Nam như bánh mì, phở Thìn và ẩm thực thế giới… được phục vụ bởi phi hành đoàn tận tâm, thân thiện cùng nhiều chương trình chăm sóc khách hàng hấp dẫn. Các chuyến bay mới của Vietjet sẽ bay đến sân bay quốc tế Siem Reap Angkor, sân bay lớn nhất của Campuchia, cách trung tâm tỉnh Siem Reap khoảng 50 km và di tích quần thể Angkor khoảng 40 km. Chúc mừng và đánh giá cao việc Vietjet khai trương đường bay thẳng Hà Nội - Siem Reap kết nối Campuchia với Việt Nam, Thủ tướng Hun Manet mong muốn sẽ có thêm nhiều chuyến bay quốc tế trong thời gian tới để kết nối hai nước. Thủ đô Hà Nội - trái tim của Việt Nam, là Thủ đô ngàn năm văn hiến với những điểm đến nổi tiếng mang đậm dấu ấn văn hóa, lịch sử như hồ Hoàn Kiếm, đền Ngọc Sơn, cầu Long Biên, Hà Nội 36 phố phường cùng nền ẩm thực đường phố trứ danh khắp năm châu. Trong khi đó, Siem Reap là vùng đất nổi tiếng thế giới với quần thể di tích Angkor, di sản thế giới được UNESCO công nhận. Siem Reap lưu giữ gần như nguyên vẹn rất nhiều công trình kiến trúc đền đài, các kỳ quan nổi tiếng thế giới, nơi du khách có thể trải nghiệm nhiều hoạt động du lịch trải nghiệm, nghệ thuật truyền thống, nền ẩm thực mang đậm dấu ấn văn hóa Khmer. Đường bay Hà Nội - Siem Reap được kỳ vọng sẽ góp phần tạo thuận lợi, thúc đẩy hợp tác đầu tư, du lịch, giao lưu văn hóa, giáo dục giữa hai nước láng giềng thân thiết, gắn bó Việt Nam và Campuchia, đồng thời mở rộng hơn nữa cùng mạng bay của Vietjet phủ khắp Việt Nam, Úc, Indonesia, Thái Lan, Singapore, Malaysia, Nhật Bản, Trung Quốc, Hồng Kông, Đài Loan, Hàn Quốc, Ấn Độ, Kazakhstan…   