 Trang BNN Breaking hôm qua (4.3) đưa tin Bill Gates - tỉ phú nổi tiếng người Mỹ, đã bắt đầu hành trình cá nhân tới Việt Nam.  Tính đến tháng 3, Gates đang có khối tài sản 149 tỉ USD và giàu thứ năm thế giới Đây là lần đầu tiên Bill Gates trở lại Việt Nam sau gần hai thập kỷ. Chuyến đi này diễn ra sau khi ông tham dự bữa tiệc xa hoa trước đám cưới dành cho người giàu nhất châu Á - con trai tỉ phú Ấn Độ ở Mukesh Ambani. Cùng với bạn gái Paula Kalupa, Gates là một trong những người ưu tú trên toàn cầu quy tụ tại sự kiện lớn này.  Sau lễ kỷ niệm, ông lên đường tới Việt Nam, quốc gia mà ông đến thăm lần gần đây nhất vào năm 2006 để thực hiện các hoạt động kinh doanh liên quan đến lĩnh vực công nghệ thông tin. Theo lịch trình, vị tỉ phú người Mỹ sẽ dành khoảng 5 ngày ở Đà Nẵng và Hội An, lưu trú tại khu nghỉ dưỡng 5 sao sang trọng ở quận Sơn Trà. Trước đó, trong chuyến thăm năm 2006, Bill Gates đã làm việc với các đại diện của ngành công nghệ thông tin đang phát triển của Việt Nam và đến thăm huyện Từ Sơn, tỉnh Bắc Ninh. Ở đó, ông được trải nghiệm các phong tục địa phương, bao gồm nhai trầu và nghe quan họ truyền thống.  BNN Breaking nhận định sự trở lại của Bill Gates sau 18 năm là minh chứng cho sức hấp dẫn ngày càng tăng của Việt Nam như một điểm đến du lịch đối với các nhân vật toàn cầu. Chuyến thăm hiện tại ở Đà Nẵng và Hội An có thể thúc đẩy du lịch, hỗ trợ giới thiệu di sản phong phú, cảnh quan tuyệt đẹp và lòng hiếu khách của khu vực. Hơn nữa, những chuyến thăm cấp cao như vậy thường thúc đẩy sự quan tâm đến các cơ hội đầu tư địa phương, có khả năng mang lại lợi ích cho nền kinh tế và lĩnh vực công nghệ của Việt Nam. 