 Dịp tết Nguyên đán 2024, ngành du lịch tỉnh Ninh Bình đón gần 600.000 lượt khách.  Ngày 15.2, thông tin từ Sở Du lịch Ninh Bình cho biết, trong 7 ngày (từ 29 đến mùng 5 tết) ngành du lịch tỉnh Ninh Bình đón được 596.000 lượt khách (trong đó có hơn 115.000 lượt khách quốc tế), tăng 50,1% so với dịp tết năm 2023. Tổng doanh thu đạt hơn 850 tỉ đồng. Trong 7 ngày nghỉ tết, ngành du lịch Ninh Bình đón gần 600.000 lượt khách PHÚC NGƯ Một số khu, điểm du lịch ở Ninh Bình thu hút số lượng lớn du khách là cố đô Hoa Lư đón gần 23.000 lượt khách, khu du lịch Tam Cốc đón gần 25.000 lượt khách, khu du lịch Tràng An đón trên 97.000 lượt khách, chùa Bái Đính đón hơn 225.000 lượt khách, khu phố cổ Hoa Lư đón gần 60.000 lượt khách, vườn chim Thung Nham đón hơn 65.000 lượt khách... Cũng theo Sở Du lịch Ninh Bình, dịp tết năm nay đón số lượng du khách lớn nhưng không xảy ra tình trạng chen lấn, ép khách, xin tiền "bo"... tại các điểm du lịch. Để thu hút du khách, tỉnh Ninh Bình đã tổ chức nhiều hoạt động, chương trình như bắn pháo hoa tại 5 điểm (TP.Ninh Bình, TP.Tam Điệp, H.Hoa Lư, H.Gia Viễn, H.Nho Quan), lễ hội Tết xưa và trưng bày 80 gian hàng ẩm thực, đồ uống, cây hoa tết... Ngoài ra, người dân và du khách còn được trải nghiệm các phong tục tập quán, nét đẹp văn hóa ngày xuân của dân tộc Việt Nam qua các cuộc thi gói bánh chưng, talk show, trò chơi dân gian. Du lịch xuyên biên giới Việt Nam - Trung Quốc bùng nổ dịp tết