 Tổng công ty Du lịch Sài Gòn (Saigontourist Group) và Tổng công ty Thương mại Sài Gòn (Satra) đã chính thức kích hoạt các nội dung hợp tác quan trọng bằng lễ ký kết hợp tác chiến lược giai đoạn 2023 - 2028.  Chiều tối 27.12, tại khách sạn Grand Sài Gòn, Saigontourist Group và Satra tổ chức lễ ký kết hợp tác chiến lược giai đoạn 2023 - 2028. Tham dự có ông Nguyễn Văn Dũng, Phó chủ tịch UBND TP.HCM. Phát biểu trong chương trình, ông Trương Đức Hùng, Tổng giám đốc Saigontourist Group cho biết, hợp tác chiến lược giữa 2 bên đánh dấu một cột mốc quan trọng, mang lại nhiều lợi ích cho cả hai bên, đặc biệt có ý nghĩa quan trọng trong giai đoạn phục hồi, phát triển hiện nay của ngành dịch vụ, du lịch, thương mại. Ông Lâm Quốc Thanh, Tổng giám đốc Satra cũng chia sẻ, việc ký kết hợp tác chiến lược giữa 2 đơn vị là một bước tiến quan trọng trong việc tạo ra sức mạnh tổng hợp, khai thác hiệu quả các nguồn lực, qua đó mang lại lợi ích song phương.  Theo ông Thanh, hai đơn vị sẽ tận dụng lợi thế của nhau để cùng tăng cường công tác quảng bá tiếp thị, xây dựng phát triển thương hiệu; khai thác, sử dụng cũng như phát triển các sản phẩm, dịch vụ mới nhằm mở rộng thị trường bán lẻ và du lịch; cung cấp trải nghiệm tốt hơn cho khách hàng. Phó chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Văn Dũng cùng các đại biểu chứng kiến ký kết của 2 bên V.P Phó chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Văn Dũng đánh giá, Saigontourist Group và Satra là hai đơn vị kinh tế lớn của thành phố, có thế mạnh và tiềm năng trong lĩnh vực du lịch, thương mại. Mỗi bên có thế mạnh riêng và qua chương trình hợp tác, hai bên có thể vận dụng thành sức mạnh tổng hợp để phát triển.  Theo ông Nguyễn Văn Dũng, sau chương trình hợp tác này, mỗi năm ngoài định hướng phát triển độc lập, hai bên nên nhắc lại chương trình ký kết để giới thiệu sản phẩm của nhau. Phó chủ tịch UBND TP.HCM cũng đề nghị Saigontourist Group nghiên cứu hợp tác với các đơn vị mà du lịch TP.HCM đã liên kết để cùng chia sẻ nguồn lực, từ đó xây dựng kinh tế phát triển mạnh mẽ. Mục đích chương trình hợp tác nhằm đẩy mạnh sự liên kết, hợp tác phát triển chiến lược giữa 2 bên để mở rộng thị trường, tăng trưởng doanh thu; hỗ trợ công tác xúc tiến quảng bá, tham gia các hoạt động của hai bên. Chương trình hợp tác được kỳ vọng sẽ góp phần đưa kinh tế, thương mại du lịch trở thành ngành kinh tế mũi nhọn, tạo động lực phát triển kinh tế - xã hội của TP.HCM và cả nước. Ra đời ngày 1.8.1975, Saigontourist Group hiện quản lý hơn 100 đơn vị khách sạn, khu nghỉ dưỡng, nhà hàng, công ty lữ hành, khu vui chơi giải trí, trường đào tạo du lịch, trung tâm triển lãm hội nghị, hội thảo, sân golf, truyền hình cáp... Satra thành lập ngày 2.11.1995 chỉ với 27 doanh nghiệp thành viên, đến nay, Satra phát triển thành một tập đoàn kinh tế vững mạnh, kinh doanh đa ngành nhưng chuyên sâu trong lĩnh vực thương mại - dịch vụ, sản xuất - chế biến và xuất nhập khẩu, gồm hơn 50 công ty thành viên.