 Hơn 270 hành khách trên chuyến bay charter (thuê riêng) vừa hạ cánh xuống sân bay quốc tế Vân Đồn (Quảng Ninh) để dự lễ hội Hokkaido tại Hạ Long.  Chiều 16.11, đoàn đại biểu tỉnh Hokkaido (Nhật Bản) dẫn đầu bởi ông Suzuki Naomichi, Thống đốc tỉnh Hokkaido đã đáp xuống Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn. Đây cũng là chuyến bay đầu tiên kết nối 2 địa phương giàu tiềm năng du lịch. Đại diện tỉnh Quảng Ninh tặng hoa chào mừng đoàn công tác tỉnh Hokkaido (Nhật Bản) N.H Chuyến bay VN9891 khởi hành lúc 7 giờ 30 sáng 16.11 từ sân bay Chitose (tỉnh Hokkaido) và hạ cánh lúc 14 giờ 10 cùng ngày tại Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn, mang theo 274 hành khách gồm đoàn đại biểu tỉnh Hokkaido và đại diện các doanh nghiệp Nhật Bản.  Chuyến thăm của đoàn nằm trong khuôn khổ lễ hội Hokkaido tại Hạ Long năm 2023, được tổ chức nhân dịp kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Nhật Bản và kỷ niệm 60 năm thành lập tỉnh Quảng Ninh. Sự kiện cũng nhằm cụ thể hóa Thỏa thuận giao lưu và hợp tác giữa tỉnh Hokkaido và tỉnh Quảng Ninh ký ngày 9.9.2022; đồng thời xây dựng và phát triển mối quan hệ giao lưu, hợp tác hữu nghị giữa hai tỉnh, qua đó tăng cường sự hiểu biết và tin cậy lẫn nhau, thúc đẩy hợp tác sâu rộng trên những lĩnh vực thế mạnh của hai bên. Tại lễ đón, đại diện tỉnh Quảng Ninh và đại diện Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn đã mời lãnh đạo đoàn đại biểu tỉnh Hokkaido gặp mặt trao đổi, giới thiệu về Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn, cũng như tiềm năng, lượng khách giao thương, trao đổi du lịch giữa hai bên. Lãnh đạo đoàn đại biểu tỉnh Hokkaido họp mặt cùng đại diện tỉnh Quảng Ninh và đại diện Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn trao đổi về hợp tác du lịch giữa 2 địa phương Thống đốc tỉnh Hokkaido bày tỏ sự vui mừng và bất ngờ khi chuyến bay đầu tiên kết nối Hokkaido - Vân Đồn kín chỗ, chứng tỏ sự quan tâm của người dân Nhật Bản với Quảng Ninh nói riêng và Việt Nam nói chung là rất lớn. Đại diện Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn cũng chia sẻ mong muốn chính quyền tỉnh Hokkaido và tỉnh Quảng Ninh có cơ chế hỗ trợ cho các hãng hàng không mở tuyến bay nối thẳng 2 địa phương với nhau. Lễ hội Hokkaido tại Hạ Long 2023 là một trong những hoạt động chào mừng kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Nhật Bản (21.9.1973 - 21.9.2023) và kỷ niệm 60 năm ngày thành lập tỉnh Quảng Ninh (30.10.1963 - 30.10.2023). Trong thời gian diễn ra lễ hội (từ ngày 16 - 19.11) sẽ có 17 hoạt động đa dạng được tổ chức: Hội đàm ký kết ghi nhớ hợp tác, hội nghị xúc tiến đầu tư, hội thảo chuyên đề, chương trình xã giao Đoàn Liên minh nghị sĩ hữu nghị Nhật - Việt của Hội đồng tỉnh Hokkaido với HĐND tỉnh Quảng Ninh; ra mắt Trung tâm Văn hóa và Ngôn ngữ Nhật Bản tại Trường đại học Hạ Long; tham quan, khảo sát tại Quảng Ninh; giải golf giao hữu và một số hoạt động giao lưu, hợp tác giữa các cơ quan, đơn vị chức năng của 2 tỉnh... Lễ hội Hokkaido 2023 sẽ khai mạc vào 20 giờ tối mai (17.11) tại Quảng trường 30.10 (P.Hồng Hải, TP.Hạ Long), với sự tham dự của khoảng 6.000 người. 