 'Thành phố nổi' chở gần 8.000 du khách và hơn 2.000 thủy thủ Icon of the Seas (Biểu tượng Biển cả) được xác định là du thuyền lớn nhất thế giới hiện tại. Câu hỏi là, làm sao có thể cung cấp ngày ba bữa cho ngần ấy con người lênh đênh trên biển?  Trên con tàu du lịch lớn nhất thế giới mới vừa ra mắt vào tháng 1, bữa ăn không chỉ đơn thuần là tiệc tự chọn truyền thống và món nướng bên hồ bơi với bánh mì kẹp thịt và pizza. Tất nhiên, còn có những bữa tiệc đắt tiền spaghetti Bolognese, hàu sống và thậm chí cả thịt thỏ - đủ để nuôi 10.000 con người tập trung trên một con tàu. Du thuyền có 20 tầng với 2.805 phòng được đóng ở Phần Lan, đi vào hoạt động vào 27.1.2024 ở Mỹ, có trị giá 2 tỉ USD Linken D'Souza, phó chủ tịch cấp cao về thực phẩm và đồ uống của hãng du thuyền Royal Caribbean, chia sẻ với Business Insider về 'bí mật' này. Quá trình chuẩn bị thực phẩm của Icon of the Seas bắt đầu trên đất liền ở Miami, nơi con tàu nhận nguyên liệu trước mỗi chuyến ra khơi. Icon of the Seas hiện đang khai thác các chuyến du ngoạn 7 ngày từ Miami đến Mexico, vùng Caribe và hòn đảo tư nhân của Royal Caribbean, Perfect Day tại CocoCay. Con tàu chứa đựng hàng loạt kỷ lục trong ngành du thuyền thế giới Germán Rijo, bếp trưởng điều hành, cho biết các mặt hàng tươi sống như quả mọng, pho mát và thảo mộc được làm mới hàng tuần. Tuy nhiên, các mặt hàng đông lạnh - như sườn non, tôm hùm và cá - được nhận sau mỗi 2 đến 3 chuyến đi. Với 10.000 người cùng lúc có mặt trên con tàu, việc chăm sóc bữa ăn cho tất cả là điều không hề đơn giản Một tàu du lịch lớn có nghĩa là các đơn đặt hàng thực phẩm lớn. Icon of the Seas dự trữ khoảng 9.000 kg gạo và 3.500 miếng tôm hùm cho một chuyến hành trình kéo dài một tuần thông thường. Trên một chuyến đi ngắn hơn, giả sử một chuyến có 4.000 khách, con tàu vẫn chở khoảng 2.500 miếng sườn non và 120 đến 200 miếng thăn bò. D'Souza cho biết trong vài năm qua, Royal Caribbean đã cố gắng tìm nguồn cung ứng nhiều nguyên liệu hơn ở những quốc gia nơi các tàu neo đậu. Nguồn cung cấp thực phẩm dự trữ của Icon of the Seas sau đó sẽ được phân phối cho 37 nhà bếp trên tàu. Khoảng một nửa số địa điểm ăn uống trên Icon of the Seas là miễn phí, bao gồm cả tiệc buffet El Loco Fresh lấy cảm hứng từ Mexico Con tàu có hơn 20 nhà hàng và chừng đó quán cà phê. Các lựa chọn trả phí bao gồm quầy bán sushi mang đi và bữa tối sang trọng trị giá 200 USD/người. Những du khách không muốn vung tiền vào các bữa ăn đặc sản có thể thường xuyên đến nhà hàng miễn phí của tàu. Nhà hàng cung cấp nhiều cơm, khoai tây, tôm hùm, thăn bò và sườn non hơn bất kỳ món ăn nào khác. Nhưng thực đơn của nó được thay đổi hàng đêm, mang đến cho thực khách nhiều lựa chọn như bánh cua, gà rán và escargot. Chỉ cần nhớ đặt bàn trước: Nhà hàng 3 tầng có thể phục vụ 6.000 khách trong vòng 3 tiếng rưỡi. Phòng ăn chính miễn phí (bao gồm trong tiền tour) 3 tầng của con tàu có thực đơn luân phiên phục vụ các bữa ăn 3 món Để đảm bảo hoạt động diễn ra suôn sẻ, mỗi tầng của nhà hàng đều có bếp riêng. Người phục vụ tầng dưới cùng chịu trách nhiệm cho 2.400 người trong bữa tối bận rộn. Trong số 425 đầu bếp của Icon of the Seas, 45 người làm việc trong căn bếp của nhà hàng miễn phí, mỗi ngày làm việc 10 hoặc 11 giờ. Chuẩn bị thức ăn là công việc suốt ngày đêm, một số làm việc ca đêm. Ngoài việc phục vụ ở nhà hàng miễn phí, nhà bếp còn chuẩn bị bánh mì và bánh ngọt cho tàu. Nhà hàng Empire Supper Club có bữa ăn 200 USD/người với nhạc sống và cocktail kết hợp Theo Alexander Perberschlager, một giám đốc điều hành du lịch, đây không phải là thành tích nhỏ đối với một con tàu có kích thước như Icon of the Seas: Mỗi ngày, tiệm bánh sản xuất ra 35.000 đến 40.000 món nướng, bao gồm bánh mì baguette, bánh nướng xốp và món phổ biến nhất: bánh sừng bò. Bên cạnh đó là súp và nước sốt được đun sôi trong các nồi từ 40 đến 120 gallon. Để duy trì khẩu phần ăn và giảm lãng phí thực phẩm, Royal Caribbean sử dụng dữ liệu lịch sử nội bộ để xác định loại thực phẩm nào và số lượng cần nấu, được điều chỉnh theo nhân khẩu học của khách hàng. German Rijo, bếp trưởng điều hành, cho biết: "Nếu chúng tôi có nhiều du khách người Latin, chúng tôi sẽ cần rất nhiều gạo, đậu và chicharron". Bữa ăn trong nhà hàng miễn phí phục vụ những món cơ bản Lãng phí thực phẩm có thể là vấn đề nan giải trên con tàu phục vụ tương đương với dân số của một thị trấn nhỏ. Một số thực phẩm sản xuất quá mức được bảo quản trong máy làm lạnh nhanh và tái sử dụng sau đó, giảm thiểu chất thải. Cơm chẳng hạn. Thay vì bỏ thêm những mẻ bánh carby nhỏ, nhà bếp có thể làm lạnh và tái sử dụng nó làm cơm chiên hoặc cơm thập cẩm. Hoặc, có thể được hâm nóng lại và phục vụ như cũ. Bên trong một căn bếp trên du thuyền lớn nhất thế giới Theo hãng du thuyền, thức ăn thừa không thể tái sử dụng sẽ được đưa vào hệ thống "chuyển rác thải thành năng lượng". Người phát ngôn của Royal Caribbean cho biết, công nghệ này có tên là nhiệt phân hỗ trợ bằng vi sóng (MAP), có thể sử dụng chất thải hữu cơ để tạo ra 200 đến 300 kilowatt năng lượng - đủ để vận hành công viên nước Icon of the Seas.