 Ý tưởng đưa cảnh sát Trung Quốc đến tuần tra ở các thành phố du lịch của Thái Lan để bảo đảm an toàn cho du khách đang đối mặt với những chỉ trích.  Để giải quyết những lo ngại về an toàn du lịch, Tổng cục Du lịch Thái Lan (TAT) sẽ hợp tác với Cục Điều tra Trung ương, Cảnh sát Du lịch, Bộ Du lịch và Thể thao và có thể bao gồm cả cảnh sát Trung Quốc. Bà Thapanee Kiatphaibool, Tổng giám đốc TAT, công bố kết quả cuộc họp tại sân bay Suvarnabhumi ngày 12.11 do Thủ tướng Srettha Thavisin kiêm Bộ trưởng Bộ Tài chính chủ trì trước khi sang Mỹ dự hội nghị thượng đỉnh APEC. Bà giải thích rằng các cơ quan chức năng đang giám sát các khía cạnh an toàn, chất lượng sản phẩm và quản lý đối với khách du lịch ở Thái Lan, bao gồm cả việc tạo ra trải nghiệm đáng nhớ cho du khách, theo báo Thái Khaosod. Sau vụ nổ súng làm chết người ở Bangkok vào tháng 10 vừa qua, lượng khách Trung Quốc đến Thái Lan giảm mạnh do lo ngại không an toàn KHAOSOD Về sự tham gia của cảnh sát Trung Quốc, dự án nhằm mục đích triển khai cảnh sát Trung Quốc để tăng cường an ninh tại các thành phố du lịch cấp 1 và cấp 2 ở Thái Lan, tương tự như sáng kiến đã thành công ở Ý. Tuy nhiên, chi tiết cụ thể về số lượng sĩ quan và các thành phố liên quan không được tiết lộ. Mục đích của sáng kiến này là nâng cao niềm tin vào du lịch Thái Lan và đảm bảo đạt được mục tiêu đón 4 đến 4,4 triệu khách du lịch Trung Quốc trong hai tháng cuối năm. Bà Thapanee giải thích, việc mời cảnh sát Trung Quốc là một cách thể hiện cam kết đảm bảo an toàn của Thái Lan. "Người Trung Quốc có xu hướng sợ các cơ quan thực thi pháp luật địa phương. Người ta cho rằng, việc các sĩ quan cảnh sát Trung Quốc có mặt ở Thái Lan thể hiện sự tin tưởng của họ đối với Thái Lan và sẽ thúc đẩy niềm tin của du khách Trung Quốc vào điểm đến", bà nói. Miễn thị thực, vì sao Thái Lan chưa hút khách Trung Quốc? Tuy nhiên, Chai Watcharong, người phát ngôn của Văn phòng Thủ tướng, đã làm rõ các chi tiết cập nhật sau những chỉ trích về lý do tại sao cảnh sát Trung Quốc phải đến tuần tra ở Thái Lan. "Theo Văn phòng Cảnh sát Hoàng gia Thái Lan, nhóm tội phạm người Trung Quốc thường sợ chính cảnh sát Trung Quốc. Du khách Trung Quốc sẽ cảm thấy được bảo vệ đặc biệt nếu có cảnh sát Trung Quốc. Vì vậy, cảnh sát Thái Lan cho rằng việc có cảnh sát Trung Quốc hỗ trợ thực hiện nhiệm vụ là cách làm tốt nhất. Họ có thông tin, manh mối và sẵn sàng hợp tác toàn diện với chính quyền Thái Lan. Tuy nhiên, không có ý tưởng nào sử dụng cảnh sát Trung Quốc tuần tra để đảm bảo an ninh ở Thái Lan", ông nhấn mạnh. Cảnh sát Trung Quốc từng có mặt ở các "điểm nóng" du lịch Ý Trường hợp mà TAT đề cập tới cảnh sát Trung Quốc ở Ý là một thỏa thuận giữa hai nước vào năm 2015, cho phép cảnh sát Trung Quốc tham gia tuần tra chung với cảnh sát Ý ở Rome, Milan, Naples và các trung tâm khác nhằm giúp khách Trung Quốc cảm thấy an toàn trong cao điểm du lịch. Truyền thông Trung Quốc cũng đưa tin, các sĩ quan cảnh sát Trung Quốc đã tới Ý để thực hiện các cuộc tuần tra chung vào tháng 5.2016 và tháng 6.2017. Tuy nhiên, các cuộc tuần tra chung đã bị "tạm dừng" do đại dịch Covid-19 và vào tháng 12.2022, Ý đã chính thức ngừng hoạt động này.