 Hãy cùng khám phá sắc màu Việt Nam qua những video clip triệu view trong chương trình quảng bá du lịch "Việt Nam: Đi để yêu!".  Các video clip quảng bá du lịch Việt Nam trong "Việt Nam: Đi để yêu!" được Trung tâm Thông tin du lịch thực hiện với sự phối hợp của các cơ quan quản lý du lịch ở địa phương, các tập đoàn, doanh nghiệp du lịch, các đơn vị sáng tạo nội dung. Các video clip đã quảng bá, lan tỏa mạnh mẽ hình ảnh điểm đến Việt Nam hấp dẫn với cảnh quan thiên nhiên tươi đẹp, hùng vĩ, bản sắc văn hóa truyền thống đặc sắc, con người thân thiện mến khách, sản phẩm du lịch đa dạng, phong phú, dịch vụ đẳng cấp, chất lượng, luôn sẵn sàng chào đón du khách từ khắp nơi trên thế giới.   Mới đây nhất, chính thức ra mắt trong những ngày đầu năm mới 2024, video clip "Nha Trang - Khanh Hoa: Touching your heart!" đã nhanh chóng chạm mốc 1 triệu lượt xem trên nền tảng số Youtube của Cục Du lịch quốc gia Việt Nam. Clip mang đến những hình ảnh mãn nhãn về một Nha Trang - Khánh Hòa với thiên nhiên tươi đẹp, hoạt động giải trí sôi động, dịch vụ hiện đại, đẳng cấp đan xen với sự lắng đọng của văn hóa truyền thống chạm tới trái tim của người xem. Với tài nguyên du lịch đa dạng, phong phú, Nha Trang - Khánh Hòa đang là một trong những địa phương trọng điểm du lịch của Việt Nam. "Xứ Trầm - Biển Yến" sở hữu những giá trị lịch sử lâu đời cùng dấu ấn văn hóa đặc trưng đậm nét, những bãi biển trong xanh quyến rũ cùng vô vàn hoạt động vui chơi đầy hấp dẫn. Tất cả mang đến cho người xem và du khách những cảm xúc chân thực và trọn vẹn, đồng thời khơi gợi cảm hứng, thôi thúc đam mê khám phá của những "tín đồ ưa xê dịch" trong hành trình du lịch đầy kỳ thú. Trước đó, 3 video clip quảng bá vẻ đẹp du lịch Việt Nam với 3 chủ đề là "Việt Nam: Đi để yêu! - Bao la biển gọi", "Việt Nam: Đi để yêu! - Điểm đến văn hóa và ẩm thực" và "Việt Nam: Đi để yêu! - Đất nước, con người" cũng đã đạt 1,4 triệu - 1,6 triệu lượt xem trên Youtube.  Clip mang chủ đề "Việt Nam: Đi để yêu! - Bao la biển gọi" mang đến cho du khách vẻ đẹp những bãi biển quyến rũ, trải nghiệm các môn thể thao biển đầy phấn khích, hay thưởng thức hương vị ẩm thực biển đầy tinh tế. Vô vàn những hòn đảo, bãi biển tuyệt đẹp cùng hệ sinh thái đa dạng và không khí trong lành khoáng đạt làm nên thương hiệu du lịch biển Việt Nam. Đó là đảo ngọc Phú Quốc - thiên đường nghỉ dưỡng biển, Eo Gió Quy Nhơn đầy nắng trên miền đất duyên hải miền Trung, hay đảo Cồn Cỏ tựa viên ngọc xanh giữa đại dương bao la, bãi biển Mũi Trèo hoang sơ trữ tình… cuốn hút từng bước chân của du khách.  Ra mắt vào dịp Tết Nguyên đán, video clip "Việt Nam: Đi để yêu! - Điểm đến văn hóa và ẩm thực" khơi gợi cảm xúc an yên, mang đến những phút giây thư thái trong tâm hồn. Những hình ảnh thân thuộc rất đỗi gần gũi về nét đẹp văn hóa Việt trong những ngày tết cổ truyền như bánh chưng xanh, mâm ngũ quả, cùng nhau đón giao thừa, đi lễ đầu năm, xin chữ ông đồ đã truyền tải những giá trị truyền thống tốt đẹp lâu đời và tôn vinh sự gắn kết giữa gia đình, cộng đồng xã hội.  Trong khi đó, video clip "Việt Nam: Đi để yêu! - Đất nước, con người" là lời mời gọi du khách đến và khám phá thiên nhiên kỳ vĩ, đất nước tươi đẹp cùng những con người nồng hậu, thân thiện, mến khách. Những thước phim sống động mang đến hình ảnh ruộng bậc thang ngoạn mục là đặc trưng của nơi rẻo cao Tây Bắc, núi non đồ sộ với những cung đường đèo hiểm trở, hệ sinh thái độc đáo trong những hang động kỳ bí, hay giây phút bình yên lênh đênh giữa miền Tây sông nước... Cho dù đi tới đâu, đồng hành với du khách trên mọi nẻo đường là những người dân địa phương dễ mến và luôn chào đón những người bạn nơi phương xa bằng những nụ cười sảng khoái.   Với cách làm mới mẻ, hiệu quả, các video clip sau khi được xây dựng và ra mắt trên nền tảng Youtube đã nhanh chóng được quan tâm và chia sẻ rộng rãi trên các trang mạng xã hội, đạt hàng triệu lượt view, mang đến cho du khách những trải nghiệm mới mẻ, hấp dẫn. Đây cũng là một thành quả của việc đẩy mạnh ứng dụng công nghệ, đổi mới sáng tạo nhằm nâng cao hiệu quả truyền thông, quảng bá du lịch Việt Nam, phù hợp với xu hướng hiện đại và đáp ứng yêu cầu phát triển du lịch trong giai đoạn mới.