 Chủ sở hữu resort 6 sao Six Senses Ninh Vân Bay đã ghi nhận lãi cao trở lại khi mỗi ngày bỏ túi hơn 1 tỉ đồng doanh thu.  Công ty CP Bất động sản du lịch Ninh Vân Bay (mã chứng khoán NVT) - đơn vị sở hữu resort Six Senses Ninh Vân Bay tại Nha Trang - công bố kết quả kinh doanh năm 2023 khởi sắc trở lại nhờ lượng du khách đến Nha Trang và Đà Lạt tăng mạnh trở lại. Theo đó, công ty đạt tổng doanh thu năm vừa qua hơn 377 tỉ đồng, tương ứng công ty này mỗi ngày thu về hơn 1 tỉ đồng. Tổng doanh thu của năm 2023 cũng cao hơn năm 2022 hơn 40 tỉ đồng. Chủ sở hữu resort Six Senses Ninh Vân Bay (Khánh Hòa) thu hơn 1 tỉ đồng mỗi ngày NVT Kết quả, NVT đạt lợi nhuận trước thuế năm 2023 hơn 51,8 tỉ đồng, gần gấp đôi so với số lãi 29 tỉ đồng của năm trước đó.  Theo giải trình từ công ty, có được kết quả kinh doanh như trên là nhờ khách du lịch đến Nha Trang và Đà Lạt tăng mạnh trở lại. Công ty đã tập trung đẩy mạnh các hoạt động quảng bá, tổ chức sự kiện giới thiệu các khu nghỉ đến khách hàng. Bên cạnh đó, tăng cường tiết kiệm chi phí, đem lại hiệu quả kinh doanh tốt nhất... Tuy nhiên, với kết quả thua lỗ của những năm trước đó, tính đến hết năm 2023 công ty này vẫn còn số lỗ lũy kế hơn 712 tỉ đồng.  Đây là công ty đang vận hành 2 khu nghỉ dưỡng hạng sang tại Việt Nam là Six Senses Ninh Vân Bay (Khánh Hòa), Ana Mandara Vilas Đà Lạt Resort & Spa (Đà Lạt). Riêng khu resort Six Senses Ninh Vân Bay đã được hàng loạt ngôi sao nổi tiếng trong nước và thế giới từng đặt chân đến nơi này nghỉ dưỡng. Công ty này cũng bổ nhiệm hoa hậu Ngọc Hân làm phó tổng giám đốc từ tháng 3.2022 và đến nay vẫn còn giữ chức vụ này. Six Senses Ninh Vân Bay được xem là "con gà đẻ trứng vàng" của công ty. Với mức giá từ hơn 20 triệu đồng/đêm cho một phòng đôi và cao nhất cho một biệt thự riêng lên gần 100 triệu đồng/đêm, khu nghỉ được nhiều tạp chí du lịch nổi tiếng nước ngoài bình chọn nằm trong top các khu nghỉ dưỡng hàng đầu tại Việt Nam và nhận nhiều giải thưởng của thế giới về du lịch...