 Sau tết Nguyên đán, hàng vạn khách Trung Quốc nhập cảnh Việt Nam qua Cửa khẩu quốc tế Móng Cái (Quảng Ninh).  Ngày 8.3, thông tin từ Đồn Biên phòng cửa khẩu quốc tế Móng Cái cho biết, từ đầu năm đến nay, lượng khách Trung Quốc nhập cảnh Việt Nam bắt đầu tăng cao so với những năm trước. Rất đông khách du lịch Trung Quốc nhập cảnh Việt Nam trong thời gian vừa qua LÃ NGHĨA HIẾU Cụ thể, từ tháng 1 đến nay, Đồn Biên phòng cửa khẩu quốc tế Móng Cái đã làm thủ tục nhập cảnh cho hơn 141.000 lượt khách du lịch Trung Quốc. Trong khi đó, khách du lịch Việt Nam chỉ hơn 12.000 lượt. Theo đại diện Đồn Biên phòng cửa khẩu quốc tế Móng Cái, sau rằm tháng giêng, khách Trung Quốc  nhập cảnh đông hơn, trung bình khoảng 2.000 lượt người/ngày. Ghi nhận của Thanh Niên cho thấy, tại cửa khẩu quốc tế Móng Cái những ngày qua luôn đông nghịt người làm thủ tục, trong đó khách Trung Quốc áp đảo. Những khách Trung Quốc đa phần là người cao tuổi LÃ NGHĨA HIẾU Sau khi nhập cảnh Việt Nam, những khách Trung Quốc nói trên được các công ty du lịch đưa ngay vào các cửa hàng bán đồ lưu niệm xung quanh Cửa khẩu quốc tế Móng Cái.  Đáng chú ý, khách du lịch người Trung Quốc này phần lớn đều cao tuổi. Họ được đưa vào các cửa hàng để chào mua các mặt hàng thủ công mỹ nghệ, trang sức, thuốc lá… Trung bình mỗi ngày có khoảng 2.000 lượt khách du lịch Trung Quốc nhập cảnh Việt Nam LÃ NGHĨA HIẾU Trao đổi với Thanh Niên, một lãnh đạo TP.Móng Cái cho biết, địa phương này đã xây dựng 4 tuyến, 15 điểm du lịch được tỉnh công nhận. Là thành phố vùng biên, có nhiều mặt hàng độc và rẻ, TP.Móng Cái đã tận dụng tối đa thế mạnh của 14 chợ, 4 trung tâm thương mại trên địa bàn để phục vụ nhu cầu mua sắm của du khách. Ngoài ra, TP.Móng Cái đang có hơn 200 đơn vị kinh doanh dịch vụ lưu trú với trên 3.000 phòng, trong đó gần 30 khách sạn đạt tiêu chuẩn 1 - 5 sao.  Sau tết Nguyên đán, có hơn 140.000 lượt khách Trung Quốc nhập cảnh Việt Nam LÃ NGHĨA HIẾU Phần lớn khách Trung Quốc là người cao tuổi LÃ NGHĨA HIẾU Khách du lịch Trung Quốc đều đi theo đoàn, có các công ty hướng dẫn LÃ NGHĨA HIẾU Khách du lịch Trung Quốc đến các cửa hàng xung quanh Cửa khẩu quốc tế Móng Cái mua sắm LÃ NGHĨA HIẾU