 Du khách sẽ đến đâu vào năm 2024? Khảo sát của trang tư vấn du lịch uy tín hàng đầu thế giới TripAdvisor cho kết quả top 7 điểm đến thịnh hành nhất năm 2024 sau đây.  Khảo sát được tờ báo chuyên về du lịch của Mỹ Travel off Path dẫn lại. Cuba là điểm đến thịnh hành số một trong năm mới. Tuy nhiên, điểm đến xinh đẹp này không phải lúc nào cũng dễ dàng ghé thăm. Đất nước Cuba gần như đóng cửa với người Mỹ trong hơn nửa thế kỷ trước khi hoạt động du lịch trở lại vào năm 2015. Thế nhưng, quốc gia này lại đóng cửa với khách du lịch vào năm 2020 và nhiều chuyến bay từ Mỹ đến Cuba chỉ được khôi phục vào năm 2023. Có một số điều du khách cần đặc biệt chú ý trước khi du lịch Cuba, khiến việc đi du lịch nước này trở nên khó khăn hơn so với đến thăm nhiều điểm đến khác, nhưng điều đó hoàn toàn xứng đáng. Từ thủ đô Havana đầy màu sắc, những bãi biển Varadero đến vùng nông thôn Viñales, đây là đất nước tuyệt đẹp, cần phải có một vị trí trong danh sách đến thăm của mọi người. Thành phố với những ngôi nhà sơn nhiều màu sắc cùng chiếc taxi vàng trở thành điểm nhận diện của Havana TRAVEL OFF PATH Việt Nam đang ngày càng trở nên phổ biến hơn đối với khách du lịch Mỹ nhờ vẻ đẹp thiên nhiên ngoạn mục, văn hóa sôi động, đồ ăn ngon, giá cả phải chăng và các thành phố tuyệt vời. Hội An là một trong những thành phố du lịch tốt nhất ở Việt Nam, nổi tiếng với phố cổ được bảo tồn tốt, ẩm thực đặc sắc và sự pha trộn độc đáo của nhiều ảnh hưởng văn hóa, từ Nhật Bản đến Pháp. Hội An còn là đô thị di sản được UNESCO công nhận, có sông ngòi đan xen và bờ biển cát vàng, ngập tràn ánh nắng. Từ Hội An, du khách cũng dễ dàng đến hai di sản UNESCO khác là thánh địa Mỹ Sơn và cố đô Huế. Ban đêm, sông Hoài chảy ngang phố cổ rực rỡ đèn lồng Nếu bạn đang tìm kiếm một nơi nghỉ ngơi nhiệt đới vào năm 2024, hãy quên vùng Caribe và Địa Trung Hải đi. Mauritius luôn là một trong những điểm đến bãi biển hấp dẫn nhất trong năm. Mặc dù quốc đảo ở Đông Phi này vẫn là viên ngọc ẩn nhưng sẽ không tồn tại lâu như vậy. Mauritius không chỉ tự hào về những bãi biển tuyệt đẹp, những khu nghỉ dưỡng lộng lẫy và vẻ đẹp thiên nhiên tươi tốt mà còn là điểm đến tuyệt vời đáng ngạc nhiên cho những người du mục kỹ thuật số.  Một điểm nóng khác ở Đông Nam Á đang ngày càng được du khách yêu thích là Siem Reap, Campuchia. Giống như nước láng giềng Việt Nam, Campuchia là điểm đến có vẻ đẹp, văn hóa và lịch sử đa dạng. Siem Reap là thành phố được biết đến nhiều nhất vì là cửa ngõ vào Angkor Wat, một quần thể đền thờ đồ sộ và cổ kính đã hơn 900 năm tuổi. Ngoài việc là điểm đến tuyệt vời, Siem Reap còn là một trong những nơi có gia rẻ nhất để ghé thăm vào mùa đông này, vì vậy du khách Mỹ sẽ nhận được rất nhiều giá trị xứng đáng với số tiền bỏ ra. Quần thể đền đài còn nhiều bí ấn của Angkor luôn thu hút du khách quốc tế Thêm một điểm đến Đông Nam Á nữa trong danh sách này là Chiang Mai, Thái Lan. Thái Lan là đất nước được biết đến với nhiều thứ, bao gồm những bãi biển và đảo hoang sơ cũng như thủ đô Bangkok sôi động cả ngày lẫn đêm. Chiang Mai, thành phố nhỏ ở vùng núi phía bắc đất nước, nơi du khách có thể viếng thăm những ngôi đền xưa cũ, nếm thử những món ăn đường phố ngon và rẻ. Từ nơi này, du khách cũng có thể thực hiện các chuyến tham quan bằng xe máy quanh phía bắc Thái Lan, ghé thăm các điểm đến như thị trấn Pai quyến rũ.  Grand Cayman, hòn đảo lớn nhất của Quần đảo Cayman, là điểm đến hoàn hảo cho du khách một kỳ nghỉ ở bãi biển mùa đông ở Caribe vào năm tới. Hòn đảo này được biết đến là một trong những nơi tốt nhất ở Caribe khi nói tới lặn biển, với vô số địa điểm lặn tuyệt vời để khám phá. Đây cũng là nơi có những bãi biển đẹp, như bãi biển Bảy Dặm nổi tiếng.  Cuối cùng, Fes là một trong những điểm đến thịnh hành nhất trên thế giới vào năm 2024. Đây là một trong những địa điểm tốt nhất để ghé thăm ở Maroc, bất chấp ảnh hưởng của trận động đất kinh hoàng trước đó. Fes, nằm ở phía đông bắc của đất nước, được ca ngợi là thủ đô văn hóa của Maroc, nơi có khu trung tâm với tường bao quanh ấn tượng, các khu chợ sôi động và kiến trúc thời Trung cổ.  TRAVEL OFF PATH  