 Hãng hàng không quốc gia - Vietnam Airlines vừa chính thức ra mắt chương trình One S - Một Việt Nam thật khác - trên nền tảng số. Đây là lần đầu tiên một hãng hàng không Việt tiên phong thúc đẩy du lịch trải nghiệm và tương tác ở sân chơi công nghệ.    "Một Việt Nam thật khác" được miêu tả như một cuốn nhật ký hành trình, cho phép người tham gia ghi lại các điểm đến trên khắp Việt Nam  Dành cho tất cả các khách hàng có chung niềm đam mê xê dịch khám phá Tổ quốc, One S - Một Việt Nam thật khác - được miêu tả như một cuốn nhật ký hành trình, cho phép người tham gia ghi lại các điểm đến trên khắp Việt Nam với mục tiêu cao nhất là chinh phục đủ 63 tỉnh thành trên dải đất chữ S và 22 sân bay kết nối. Để tham gia, người chơi chỉ cần truy cập ứng dụng di động Vietnam Airlines (phiên bản mới nhất), vào mục One S và đăng nhập hoặc đăng ký tài khoản Bông Sen Vàng. Sau khi kích hoạt One S, trong lần đầu tiên hành khách hoàn thành 1 chuyến bay hợp lệ hoặc check-in tại 1 tỉnh, thành phố sẽ được nhận “Tem sân bay” và “Tem địa phương” tương ứng.  Người tham gia One S ghi lại các điểm đến trên khắp Việt Nam với mục tiêu cao nhất là chinh phục đủ 63 tỉnh thành trên dải đất chữ S và 22 sân bay kết nối  Với “Tem địa phương”, Vietnam Airlines ứng dụng công nghệ AR check-in (AR: thực tế ảo tăng cường), cho phép người chơi thu thập các tem theo thời gian thực ngay khi khách hàng ghé thăm địa điểm đó. Ngoài ra, hệ thống sẽ liên tục lưu dữ liệu thông tin và cập nhật tiến độ trên hành trình của người chơi. Khi hoàn thành các thử thách theo tháng, quý, năm, người chơi sẽ nhận được phần thưởng hấp dẫn đến từ Vietnam Airlines và các đối tác.  Bên cạnh việc thực hiện nhiệm vụ chính, người chơi không thực hiện chuyến bay vẫn có thể tham gia các hoạt động tương tác trong One S như chơi minigame cờ tỷ phú, hộp may mắn… Người chơi không thực hiện chuyến bay vẫn có thể tham gia các hoạt động tương tác trong One S như chơi minigame cờ tỷ phú, hộp may mắn…  Kho quà tặng trong game được Vietnam Airlines chuẩn bị chu đáo với hàng triệu giải thưởng. Trong đó, không chỉ là vé máy bay, gift card, thẻ hội viên Lotusmiles, số thẻ đẹp, biểu tượng nhận diện riêng của chương trình… mà khách hàng còn được hưởng nhiều quyền lợi khác (voucher vé thăm quan, nhà hàng, khách sạn) từ các nhà tài trợ, đối tác từ khắp các tỉnh, thành phố. Ngay trong giai đoạn đầu, Vietnam Airlines đã hợp tác với các tỉnh thành lớn trên cả nước như Hà Nội, Tp.Hồ Chí Minh, Đà Nẵng… để triển khai chương trình. Ông Đặng Anh Tuấn, Phó tổng giám đốc Vietnam Airlines chia sẻ: Thông qua One S, Vietnam Airlines mong muốn tạo nên bản đồ du lịch số, mang đến sự kết hợp độc đáo giữa trải nghiệm du lịch và tương tác xã hội, góp phần phát huy thế mạnh và sức hấp dẫn từ tất cả các địa phương, vùng miền trên khắp cả nước để thúc đẩy phát triển du lịch Việt Nam.  "Với vai trò là Hãng hàng không quốc gia, tiên phong đi đầu tại Việt Nam trong việc triển khai và thực hiện chiến dịch gắn kết du lịch chuyển đổi số 4.0, Vietnam Airlines luôn nỗ lực chung tay phát triển du lịch nội địa. One S được hy vọng là một công cụ mạnh mẽ để hỗ trợ ngành du lịch, giúp quảng bá văn hóa và vẻ đẹp của đất nước" - ông Tuấn nói.   Để tạo điều kiện thuận lợi cho người tham gia chương trình giai đoạn đầu, Vietnam Airlines triển khai ưu đãi khởi động One S đối với khách hàng khi tải ứng dụng và trải nghiệm game sẽ nhận được ngay mã giảm giá lên đến 30% cho các chuyến bay nội địa. Hãng hàng không này cũng triển khai bán vé đồng giá 999.000 đồng/chặng cho chặng bay ngắn (đã bao gồm thuế, phí) và 1.199.000 đồng/chặng cho chặng bay dài (đã bao gồm thuế, phí). Ưu đãi không áp dụng trên đường bay giữa Hà Nội và TP.HCM. Thời gian mua vé từ 19.3 - 25.3, thời gian bay trong 2 tuần đầu các tháng 5, tháng 9, tháng 10.