 Một nhà điều tra nổi tiếng về vụ mất tích của MH370 đã đưa ra tuyên bố kinh ngạc về hy vọng giải quyết được bí ẩn.  Cam kết của chính phủ Malaysia trong việc tiết lộ nguyên nhân vụ mất tích của chuyến bay MH370 của hãng hàng không Malaysia Airlines đã bị một nhà điều tra nổi tiếng về thảm kịch nghi ngờ. Bất chấp những đề xuất gần đây về các khu vực tìm kiếm mới và sự háo hức bày tỏ của công ty công nghệ hàng hải Ocean Infinity có trụ sở tại Mỹ trong việc triển khai các tàu không người lái, số phận của MH370 vẫn chưa chắc chắn. Cam kết của chính phủ Malaysia trong việc tìm ra nguyên nhân vụ mất tích của MH370 đang bị một nhà điều tra nổi tiếng nghi ngờ EPA Kỹ sư hàng không vũ trụ người Anh Richard Godfrey, trưởng nhóm điều tra độc lập, đồng tác giả nghiên cứu sử dụng công nghệ Trình báo cáo truyền tín hiệu yếu (Weak Signal Propagation Reporter technology) để lập bản đồ đường bay của máy bay, đã gọi phản hồi từ chính quyền là đáng nghi ngờ. Ông nói với tờ Sydney Morning Herald của Úc: "Theo quan điểm của tôi, chính phủ Malaysia không muốn có thêm một cuộc tìm kiếm dưới nước nào nữa để tìm mảnh vỡ của MH370". Ông chỉ ra sự thiếu sẵn sàng chi tiền cho nỗ lực này đồng thời trích dẫn một sự cố trong đó các mảnh vỡ được đồng nghiệp Blaine Gibson bàn giao vào năm 2022 vẫn bị mắc kẹt ở Madagascar do Malaysia không trả phí vận chuyển hàng không để hồi hương. Bức ảnh mô phỏng MH370 lao xuống biển Hai báo cáo riêng biệt trong 4 tháng qua đã đề xuất các khu vực tìm kiếm mới ở phía nam Ấn Độ Dương cho chiếc Boeing 777 mất tích vào ngày 8.3.2014 cùng với 239 người trên máy bay. Tuy nhiên, bất kỳ cuộc tìm kiếm mới nào vẫn còn trong tình trạng lấp lửng nếu không được chính phủ Malaysia bật đèn xanh, nơi sở hữu hãng hàng không Malaysia Airlines. Nhóm của ông Godfrey trình bày những phát hiện của họ là "bằng chứng mới đáng tin cậy", cho thấy chiếc máy bay có thể đã rơi xuống một vùng biển rộng lớn cách Perth khoảng 1.500 km về phía tây, chỉ một nửa trong số này được bao phủ bởi các cuộc tìm kiếm dưới nước trước đó. Một nhóm điều tra khác do phi công không quân và hãng hàng không Pháp đã nghỉ hưu Patrick Blelly và Jean-Luc Marchand dẫn đầu đã đề xuất một khu vực chưa được khám phá dưới đáy biển có thể tìm kiếm ra chiếc máy bay trong vòng 10 ngày. Một ngư dân đã nghỉ hưu Kit Olver cho biết lưới đánh cá của ông đã kéo cánh của một "hãng hàng không phản lực lớn" ngoài khơi bờ biển Nam Úc vào cuối năm 2014. Chuyên gia khảo sát đáy biển người Úc Peter Waring cho rằng tuyên bố của Olver đáng để điều tra. Nhà thám hiểm người Mỹ và nhà điều tra MH370 Blaine Gibson cho thấy một phần nội thất máy bay Số phận của MH370 đã bị hủy hoại bởi các thuyết âm mưu, trong đó có việc máy bay bị người Nga cướp, rằng nó đã hạ cánh xuống một căn cứ quân sự của Mỹ ở Diego Garcia, và giả thuyết của cựu Thủ tướng Malaysia Mahathir Mohamad rằng Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ đang che đậy thông tin. Các phân tích gần đây nghiêng về giả thuyết hợp lý hơn khi cho rằng một phi công giàu kinh nghiệm đã cố tình hạ máy bay. Ông Marchand không trực tiếp cáo buộc cơ trưởng phi công MH370 Zaharie Ahmad Shah, đồng thời lưu ý rằng ông và ông Blelly không thể bị loại trừ khỏi trách nhiệm về "chuyến hành trình một chiều gây tử vong được điều khiển hoàn toàn". Bất chấp những diễn biến này, ông Godfrey nhấn mạnh việc chính phủ Malaysia thiếu phản hồi đối với nhiều giấy tờ và thông tin khác nhau do nhóm của ông trình bày. Chính phủ Malaysia, trước đây đã tuyên bố sẵn sàng mở lại cuộc tìm kiếm nếu có thông tin mới hấp dẫn, đã không bình luận về những thông tin trên Sydney Moring Herald. Người thân của hành khách mất tích không có nhiều câu trả lời Thành viên gia đình của hàng trăm người trên máy bay, trong đó có 6 người Úc, đã bị bỏ quên trong gần một thập kỷ và phần thân chính của máy bay vẫn chưa được tìm thấy. Cục An toàn Giao thông Úc (ATSB) dẫn đầu cuộc tìm kiếm ban đầu, bao trùm 120.000 km2 đáy biển với chi phí 200 triệu USD trước khi cuộc tìm kiếm bị dừng lại vào năm 2017. Năm 2018, Ocean Infinity đã tiến hành hoạt động tìm kiếm MH370 của riêng mình. Giám đốc điều hành của Ocean Infinity Oliver Plunkett bày tỏ hy vọng rằng đội ngũ giàu kinh nghiệm và robot hàng hải của họ sẽ được hướng dẫn tìm kiếm trở lại vào năm 2024...