 Để tôn vinh người trồng hoa kiểng, quảng bá hình ảnh địa phương, tỉnh Đồng Tháp sẽ tổ chức Festival hoa kiểng Sa Đéc trong dịp Tết Dương lịch 2024 tại TP.Sa Đéc với rất nhiều hoạt động.  Ngày 8.12, ông Huỳnh Minh Tuấn, Phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp cho biết, tỉnh sẽ tổ chức Festival hoa kiểng Sa Đéc lần đầu tiên tại TP.Sa Đéc với chủ đề "Tình đất - Tình hoa" từ ngày 30.12.2023 đến 5.1.2024.  Ông Huỳnh Minh Tuấn, Phó chủ tịch UBND TP.Sa Đéc thông tin về Festival hoa kiểng Sa Đéc năm 2023 TRẦN NGỌC Festival hoa kiểng Sa Đéc nhằm tôn vinh làng hoa hơn 300 năm tuổi, đồng thời, phát huy các giá trị kinh tế - văn hóa của hoa kiểng gắn với phát triển du lịch và tạo dựng hình ảnh địa phương.  Lễ hội sẽ diễn ra với nhiều hoạt động văn hóa, du lịch ấn tượng như hội thi trang trí cổng hoa, đường hoa, vườn hoa công sở đẹp; không gian hoa, kiểng; trưng bày, triển lãm sản phẩm hoa kiểng trong nước và quốc tế; sản phẩm OCOP; tôn vinh người trồng hoa kiểng Sa Đéc. Ngoài ra, trong lễ hội sẽ tổ chức hội thảo nâng cao chuỗi giá trị ngành hàng hoa kiểng; hội nghị kết nối giao thương các sản phẩm hoa kiểng; hội thi thời trang hoa với chủ đề: "Sắc hoa bên dòng Sa Giang"… Một điểm du lịch tại làng hoa Sa Đéc TRẦN NGỌC Để chuẩn bị tốt cho chương trình Festival hoa kiểng Sa Đéc, tỉnh Đồng Tháp đã tập trung triển khai đầu tư, chỉnh trang, hoàn thành các dự án mở rộng quảng trường TP.Sa Đéc và cải tạo công viên hoa Sa Đéc... Làng hoa Sa Đéc đang tất bật vào mùa hoa tết 2024  Bà Huỳnh Thị Hoài Thu, Giám đốc Sở VH-TT-DL tỉnh Đồng Tháp cho biết, dịp Festival hoa kiểng Sa Đéc, ngành du lịch tỉnh cũng ra mắt 4 chương trình tour du lịch trải nghiệm "Theo dấu Người tình", "Sa đéc Tình đất - Tình hoa", "Vương quốc hoa Sa Đéc - Hành trình di sản" và "Sa Đéc - Không gian văn hóa phật giáo giữa lòng đô thị cổ", mỗi tour thời gian 2 ngày 1 đêm đến TP.Sa  Đéc, TP.Cao Lãnh và các huyện: Lai Vung, Lấp Vò, Cao Lãnh, Tháp Mười để du lịch trải nghiệm nông nghiệp, làng nghề thủ công, di sản văn hóa tại địa phương. Làng hoa Sa Đéc có diện tích hơn 950 ha, tập trung tại P.Tân Quy Đông (320 ha) và xã Tân Khánh Đông (324 ha). Có hơn 4.000 người theo nghề trồng hoa quanh năm, với hơn 2.000 chủng loại hoa. Trên địa bàn có gần 200 cơ sở kinh doanh hoa kiểng, ước mỗi năm hoa kiểng mang về cho người dân địa phương tổng giá trị hơn 3.200 tỉ đồng. 