 Lần đầu tiên tại Việt Nam, Rối Việt được biểu diễn tại thủy đình trên bãi biển.  Từ 16.2, chương trình nghệ thuật Rối Việt - Trẩy hội mùa xuân sẽ chính thức được trình diễn tại bãi biển Thị trấn Hoàng Hôn, Phú Quốc, góp phần lan tỏa tinh hoa di sản văn hóa phi vật thể Việt Nam đến gần hơn với du khách Nam bộ và quốc tế.  Lần đầu tiên tại Việt Nam, Rối Việt được biểu diễn tại thủy đình trên bãi biển Rối Việt - Trẩy hội mùa xuân sẽ được biểu diễn hoàn toàn miễn phí, với thời lượng 30 phút, hàng ngày từ 19 giờ 30 tại bãi biển Thị trấn Hoàng Hôn. Đặc biệt sau mỗi chương trình biểu diễn, du khách sẽ có cơ hội trải nghiệm múa rối, trò chuyện cùng những nghệ sĩ ưu tú, để tìm hiểu thêm về loại hình nghệ thuật trình diễn sân khấu độc đáo này. Chương trình biểu diễn Trẩy hội mùa xuân được đầu tư bởi Tập đoàn Sun Group và trực tiếp thực hiện bởi Nhà hát Múa rối Việt Nam - trung tâm nghệ thuật múa rối lớn nhất cả nước, được coi là cánh chim đầu đàn của ngành múa rối Việt. Chương trình cũng được trực tiếp chỉ đạo sản xuất bởi NSND Nguyễn Tiến Dũng - Giám đốc Nhà hát Múa rối Việt Nam. Trẩy hội mùa xuân được thiết kế, dàn dựng để kể câu chuyện về tinh hoa đời sống, lao động sản xuất, tín ngưỡng của người Việt Nam đến với du khách trong nước và quốc tế. Điều đó được thể hiện từ chính tên gọi của tiết mục là "Trẩy hội", một nét văn hóa truyền thống của người Việt trong mỗi mùa xuân, trùng thời điểm show diễn ra mắt.  Được trình diễn bởi các thế hệ ưu tú và cả các nghệ sĩ còn rất trẻ của Nhà hát Múa rối Việt Nam, 8 tiết mục sẽ đưa người xem vào dòng chảy bất tận của văn hóa Việt, nơi họ được khám phá nét đẹp của những lễ hội xuân, đời sống lao động sản xuất nông nghiệp lúa nước, văn hóa tâm linh và tín ngưỡng Việt, hay hình ảnh nón quai thao được ẩn dụ tựa ánh trăng, chiếc thuyền trên sóng nước, để thấy một nền văn hóa giàu bản sắc, sống động và phong phú. Chương trình biểu diễn Rối Việt tại Phú Quốc là sự giao thoa độc đáo giữa nét truyền thống và đương đại, để tạo nên sự mới mẻ, thu hút mà vẫn gần gũi, thân quen. NSND Nguyễn Tiến Dũng tiết lộ, Trẩy hội mùa xuân sẽ được kết hợp nhiều loại hình nghệ thuật và biểu diễn khác nhau như múa rối cạn, múa rối nước, nghệ thuật múa. Âm nhạc biểu diễn cũng giới thiệu đến du khách các nghệ thuật sân khấu khác như hát chèo, hát chầu văn. Đặc biệt, tiết mục cuối cùng Xin chào Việt Nam sẽ được hòa âm mới bằng sáo, nhị, bầu, tranh là 4 loại nhạc cụ truyền thống kết hợp cùng múa áo dài và nón lá.  Là loại hình nghệ thuật độc nhất vô nhị chỉ có tại Việt Nam với sân khấu nước độc đáo, múa rối nước là bộ môn nghệ thuật đậm đà sắc thái, tâm hồn người Việt Một trong những điểm tạo nên sự độc đáo của Trẩy hội mùa xuân đó là nhà hát thủy đình được thiết kế để tái hiện thủy đình Chùa Thầy, ngôi chùa cổ kính bậc nhất của thủ đô Hà Nội và cũng là tổ nghề của múa rối nước Việt Nam. Một di tích kiến trúc nghệ thuật thời Lý được tái hiện, sẽ là một nét chấm phá trong bức tranh hiện đại, sôi động, đậm chất thơ của Thị trấn Hoàng Hôn hay cũng chính là "làng trong phố" theo cách liên tưởng gần gũi của NSND Tiến Dũng.  Không phải ngẫu nhiên, Thị trấn Hoàng Hôn được lựa chọn là điểm đến trình diễn tiếp theo của Nhà hát Múa rối Việt Nam, của những nghệ sĩ đầy khao khát cống hiến đã đưa Di sản văn hóa phi vật thể Việt Nam - múa rối Việt qua 70 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới.   "Ngay từ những cuộc trò chuyện đầu tiên, chúng tôi đã cảm nhận được sự đồng điệu với Tập đoàn Sun Group, là khát khao được đưa văn hóa truyền thống vào sản phẩm du lịch. Tôi cùng những nghệ sĩ tại nhà hát thấy thực sự thú vị khi được biểu diễn tại Thị trấn Hoàng Hôn, nơi quy tụ rất nhiều loại hình nghệ thuật khác cũng như sở hữu lượng lớn khách du lịch quốc tế để giới thiệu nghệ thuật sân khấu lâu đời và độc nhất vô nhị của Việt Nam - múa rối. Chúng tôi muốn thông qua đó du khách mọi quốc tịch, mọi lứa tuổi sẽ được tìm hiểu thêm về đất nước và con người Việt Nam. Đặc biệt, người Việt chúng ta cũng được thấy ông cha ta ở đó, được hiểu thêm về giá trị nghệ thuật văn hóa truyền thống, được hãnh diện với bạn bè quốc tế", ông Dũng chia sẻ. Thị trấn Hoàng Hôn - Điểm đến đặc sắc của thế giới quy tụ các show diễn nghệ thuật đẳng cấp và hấp dẫn như Nụ hôn của biển cả kết hợp trình diễn pháo hoa nghệ thuật hàng đêm Trình diễn Rối Việt, cùng với các show nghệ thuật độc đáo khác tại tổ hợp vui chơi giải trí được đầu tư hơn 4.000 tỉ đồng ở Thị trấn Hoàng Hôn sẽ không chỉ gia tăng trải nghiệm, thu hút du khách trong và ngoài nước đến với Phú Quốc, mà còn góp phần tôn vinh, mang các giá trị văn hóa Việt đến gần hơn với thế giới.