 Từ Los Angeles, chúng tôi di chuyển bằng ô tô chỉ 40 phút là đến Long Beach (thuộc quận Los Angeles, bang California, Mỹ), một thành phố biển rất xinh đẹp nhưng đang vào mùa vắng khách.  Theo GS Đặng Tỏ, điều đặc biệt ở Long Beach chính là việc quy hoạch bài bản, bảo vệ nghiêm ngặt các bờ biển trước diễn biến phức tạp của biến đổi khí hậu. Thành phố Long Beach nằm ngay cạnh trung tâm Los Angeles và phía nam, giáp quận Cam của California. Tuan Tran, một cựu du học sinh Việt Nam của Đại học Nam California (USC) hiện sống ở Los Angeles hướng dẫn chúng tôi mua vé lên du thuyền để tham quan biển Long Beach. Thành phố này có khoảng 4 triệu người, là địa danh du lịch nổi tiếng của nước Mỹ và thế giới nhưng hiện đang rất vắng du khách tham quan vào thời điểm này.  Cổng bán vé cảng du lịch ở Long Beach vắng vẻ du khách QUẾ HÀ "Nếu đến đây vào tháng 7 hay tháng 9 thì bến cảng này chật cứng người nhưng từ tháng 11 đến tháng 12 thì vắng khách, năm nào cũng vậy dù Long Beach quanh năm ấm áp", Tuan Tran giải thích.  Chúng tôi mua vé lên du thuyền tham quan vùng biển Long Beach với giá chỉ 21 USD (tương đương 525.000 đồng) với thời gian gần 1 giờ trên biển. Những du thuyền chở khách tham quan ở đây đều sơn màu trắng, tàu 2 thân khá giống với các du thuyền tham quan ở vịnh Hạ Long của Việt Nam. Du khách tham quan Long Beach mùa này chủ yếu là khách nội địa Mỹ QUẾ HÀ  Ngay cửa  cảng là ngôi làng Shoreline, một mô hình kiến trúc rất đẹp. Theo anh Tuan Tran, thực ra đây là một khu mua sắm cho du khách rất sầm uất vào mùa du lịch nhưng bây giờ nó khá vắng vẻ và yên bình. Cảng du  lịch Rainbow nhìn từ biển vào vắng vẻ và yên bình QUẾ HÀ Xa hơn là một cảng du thuyền phía đông nam của bến cảng Rainbow. Đó là  bến du thuyền rất lớn với hàng ngàn du thuyền đang nằm im chờ khách. Còn phía tây nam đối diện cảng du thuyền Rainbow,  du khách vô cùng thích thú khi thấy 2 du thuyền khổng lồ cũng đang nằm im lìm.  Còn con tàu phía bên phải thực ra là tàu Queen Mary, con tàu đã dừng hoạt động từ năm 1967  và nằm im bên bờ biển Long Beach. Tuy nhiên, nó chưa bao giờ hết hoạt động bởi đông đảo du khách tham quan từ khắp nơi trên thế giới, không riêng du khách nội địa Mỹ. Ngôi làng Shoreline ở bờ biển Long Beach QUẾ HÀ Tàu Queen Mary nổi tiếng là con tàu du lịch lớn nhất thế giới của Mỹ, được hạ thủy từ năm 1936 và cách đây gần 60 năm đã từng chinh phục biển Thái Bình Dương đưa du khách đi khắp thế giới. Ngay cạnh con tàu "bảo tàng" Queen Mary là tàu du thuyền 'khủng' có tên Carnival Radiance.  Tàu bảo tàng tham quan Queen Mary thu hút rất đông du khách khi đến Long Beach QUẾ HÀ Tàu Carnival Radiance chỉ là một trong số 25 tàu du lịch thuộc Công ty Carnival Cruise Line của Mỹ, nhưng lại mang quốc tịch Panama. Con tàu này dài 893 feet (272 m), có thể chở theo 2.764 hành khách cùng gần 1.000 thủy thủ đoàn, nhân viên vượt biển để tham quan hết các bãi biển đẹp nhất của nước Mỹ, vượt Thái Bình Dương tham quan vịnh Mexico chỉ với giá từ 625 USD với đầy đủ các dịch vụ sang trọng trên tàu. Du thuyền Carnival của Mỹ nhưng mang quốc tịch Panama đang neo đậu tại cảng Long Beach vì vắng khách QUẾ HÀ "Hiện nó đang nằm bến vì mùa này không có khách mua vé, nó phải nằm chờ ở đây cả tháng rồi", Tuan Tran nói và cho biết, vào mùa du khách đông, con tàu này sẽ vận hành hết công suất. Khi tham quan trên du thuyền ở Long Beach, chúng tôi còn thấy cả một khinh khí cầu bay lơ lửng trên đầu chẳng khác gì chiếc máy bay nhỏ. Đó  cũng là một loại hình du lịch tham quan rất phổ biến ở Long Beach.  Du thuyền hay khinh khí cầu đều có thể quan sát rất rõ 4 hòn đảo nhân tạo ngay cửa biển, bên cạnh là một cảng nước sâu cực lớn. Còn theo GS-TS Đặng Tỏ (giảng viên Đại học tại California, hiện đang sống ở Long Beach) thì cảng Long Beach là một trong những cảng vận chuyển hàng hóa lớn nhất ở nước Mỹ, chỉ sau cảng Los Angeles cũng ở gần đó.  "Cảng Long Beach tiếp nhận hàng hóa từ khắp nơi trên thế giới giao thương với Mỹ, hàng hóa Việt Nam đến Mỹ cũng thông qua cảng biển này", GS Đặng Tỏ cho biết. Do vậy, các tour du thuyền hay khinh khí cầu tham quan từ trên không đều giới thiệu cho du khách tham quan cảng biển Long Beach để thấy sự phát triển về giao thông biển của nước Mỹ.  Đàn sư tử biển nằm trên phao giữa biển Long Beach QUẾ HÀ Tại đây, du khách không hề thấy những bãi biển sạt lở, xâm thực vào đất liền. Ngược lại, bãi biển ở đây rất đẹp, cát mịn và có những đê kè chắn sóng bảo vệ những đảo nhân tạo phục vụ ngành du lịch và các ngành kinh tế khác. Cũng theo GS Đặng Tỏ, điều đặc biệt ở Long Beach chính là việc quy hoạch bài bản, bảo vệ nghiêm ngặt các bờ biển trước diễn biến phức tạp của biến đổi khí hậu. Tác giả và GS Đặng Tỏ tại thành phố Long Beach TUAN TRAN Chọn tham quan thành phố biển Long Beach vào mùa này giảm được chi phí rất nhiều khi đi du lịch Mỹ. Ẩm thực ở Long Beach luôn phong phú các loại hải sản như tôm cá. Theo anh Tuan Tran, một đặc điểm nữa ở Long Beach chính là có hẳn khu phố của người Campuchia. Ở khu phố này có nhiều nhà hàng do người Campuchia kinh doanh, giá cả khá rẻ nên chúng tôi đến thưởng thức. Tại nhà hàng mà chúng tôi ăn trưa, có bún, mì, hủ tiếu, cháo gà, phở không khác gì ở TP.HCM là mấy. Và giá cả còn rẻ hơn nhiều so với các nhà hàng ở Los Angeles. Một bữa ăn với 2 tô cháo gà, một tô hủ tíu xương, một cái bánh đặc thù của người Campuchia và 3 ly nước sinh tố với giá khoảng 55 USD.  