 Hình ảnh du khách nước ngoài cheo leo trên đỉnh đầu rồng khổng lồ, cao hơn 50m tại công viên nước bỏ hoang hồ Thủy Tiên tại TP.Huế (Thừa Thiên-Huế) khiến nhiều người xem 'rớt tim'.  Thời gian qua, mạng xã hội "truyền tay" bức ảnh du khách đứng cheo leo trên đỉnh đầu con rồng đá khổng lồ tại công viên nước hồ Thủy Tiên (TP.Huế, Thừa Thiên-Huế). Hình ảnh nam du khách trèo lên đầu công trình rồng được chụp lại hồi tháng 7.2023 N.X Theo xác minh của PV Thanh Niên, bức ảnh trên được chụp lại vào hồi tháng 7.2023, nhân vật chính là một nam du khách nước ngoài.  Một bảo vệ chứng kiến khoảnh khắc này cho hay, nam du khách trên trèo lên đầu rồng theo lối đi bằng cầu thang nhỏ bên trong miệng rồng. Khi lên đến đỉnh đầu, nam du khách bình thản check-in, đi lại, khiến nhiều người chứng kiến "rớt tim". Khoảnh khắc này đã được một người có mặt tại đó chụp lại. Bất chấp biển cấm, khách du lịch vẫn check-in trên đầu rồng khổng lồ tại hồ Thủy Tiên "Tôi đã từng chứng kiến rất nhiều du khách Tây liều lĩnh, trèo lên đỉnh đầu con rồng để chụp ảnh. Những lần như vậy phải xử lý thật khéo, nếu thổi còi làm họ giật mình thì sẽ dễ ngã, nên chỉ dám nhắc nhẹ, khuyên họ xuống. Nếu xảy ra chuyện thì khổ nhất là lực lượng bảo vệ chúng tôi", bảo vệ này nói. Ghi nhận ngày 23.1, dù cổng đã đóng tuy nhiên công viên nước Hồ Thủy Tiên vẫn hút rất đông du khách, trong đó đa phần là khách nước ngoài. Công trình rồng đá khổng lồ cao hơn 50m là biểu tượng của công viên nước bỏ hoang hồ Thủy Tiên LÊ HOÀI NHÂN Phía trước cổng công viên, đơn vị quản lý là Trung tâm Phát triển quỹ đất (Sở TN-MT tỉnh Thừa Thiên-Huế) đã cắm biển cấm du khách ra vào tham quan. Nhưng rất đông du khách nước ngoài di chuyển bằng xe máy, đi theo một con đường mòn nhỏ để vào bên trong. Một du khách Pháp chia sẻ, rất tò mò với địa điểm này vì trước đó đã đọc nhiều tài liệu, bài báo hình ảnh con rồng khổng lồ bằng đá. "Tôi thấy công trình này đầy ma mị và điên rồ, khi đến được đây tôi càng muốn khám phá bên trong", du khách này chia sẻ. Nhiều du khách nước ngoài tìm đến hồ Thủy Tiên để xem tượng rồng LÊ HOÀI NHÂN Việc nhiều du khách tham quan con rồng đá ở đây cũng tiềm ẩn hàng loạt nguy cơ nguy hiểm, bởi công trình này đang xuống cấp trầm trọng. Các lối đi bằng cầu thang đá hình xoắn ốc, rộng gần 1m dẫn từ chân lên miệng rồng đã xuống cấp, lan can gỉ sét, có đoạn bị gãy lộ ra lỗ hổng lớn...  Một số du khách trèo lên miệng rồng để check-in LÊ HOÀI NHÂN Giám đốc Trung tâm Phát triển quỹ đất (Sở TN-MT tỉnh Thừa Thiên-Huế) cho biết thời gian tới công trình rồng đá khổng lồ này sẽ bị phá dỡ LÊ HOÀI NHÂN Ông Trương Phước Tuấn, Giám đốc Trung tâm Phát triển quỹ đất (Sở TN-MT tỉnh Thừa Thiên-Huế) cho biết, dù đã có đơn vị trúng đấu giá dự án này, tuy nhiên đến thời điểm này hồ Thủy Tiên hiện vẫn thuộc sự quản lý của đơn vị. Mặc dù đã đặt biển cấm, nhưng thời gian gần đây có rất nhiều du khách vẫn tự ý vào bên trong, địa hình rộng lớn khiến việc quản lý rất khó khăn. Đáng chú ý, ông Tuấn cho biết thời gian tới công trình tượng rồng sẽ được đơn vị trúng đấu giá phá dỡ. "Công viên hồ Thủy Tiên đã có có một đơn vị trúng đấu giá, thời gian tới công trình rồng tại công viên nước này cũng sẽ bị phá dỡ để phục vụ do dự án cộng đồng", ông Tuấn nói. Công viên nước hồ Thủy Tiên được đầu tư hơn 70 tỉ đồng trên diện tích khoảng 20 ha đất thuộc P.Thủy Bằng (TP.Huế). Tuy nhiên, do đầu tư dang dở nên nơi đây không thu hút được du khách và bị bỏ hoang suốt nhiều năm.  Năm 2016, địa chỉ này bất ngờ xuất hiện trên những tờ báo nổi tiếng như Huffington Post của Mỹ; tờ báo của kênh truyền hình Mỹ CNN đưa hồ vào danh sách 10 công viên giải trí nổi tiếng thế giới đẹp mê hồn, nhưng đã bị "đóng cửa mãi mãi"... Hồ Thủy Tiên cũng xuất hiện trên các MV ca nhạc quốc tế và cũng là địa chỉ "check-in" được coi là "không thể bỏ lỡ" của nhiều du khách nước ngoài khi đến Huế. 