 Các món thịt gà Việt Nam, món ăn không thể thiếu trong những ngày tết, vừa được chuyên trang về ẩm thực TasteAtlas bình chọn vào danh sách 65 món gà ngon nhất châu Á.  Đứng vị trí 36 là gà kho sả, món truyền thống đặc biệt phổ biến ở khu vực Đồng bằng sông Cửu Long. Món ăn thường được chế biến với sự kết hợp của các miếng thịt gà, sả, ớt cay, tỏi, đường, muối, dầu, nghệ và nước mắm. Miếng gà đầu tiên được ướp, sau đó xào trong dầu rồi ninh trong nước cho đến khi mềm. Khi hoàn thành, món ăn thường được dùng kèm với cơm nóng. Nếu muốn, có thể thêm nước dừa vào nồi khi luộc gà.  Vị trí thứ 39 là cà ri gà, phiên bản Việt Nam của món cà ri gà Ấn Độ. Món ăn này khá dễ chế biến và sử dụng các nguyên liệu như thịt gà, khoai tây, cà rốt, hành tây, tỏi, nước cốt dừa, nước luộc gà cùng các loại thảo mộc và hương liệu như sả, nước mắm và bột cà ri. Tốt nhất nên ướp thịt qua đêm. Cà ri được ninh cho đến khi khoai tây mềm và tất cả các nguyên liệu khác đều chín hoàn toàn. Nên phục vụ món ăn với cơm trắng và bánh mì giòn, thường dùng để chấm.  Ở vị trí 37 là gỏi gà, món gỏi truyền thống của người Việt. Món salad có vị ngọt, mặn và thơm này được làm từ sự kết hợp của thịt gà luộc xé nhỏ, cà rốt, hành tây, ngò, bạc hà và đôi khi là bắp cải, đặc biệt là hoa chuối. Tất cả các nguyên liệu làm gỏi được cho vào tô, trộn đều, sau đó rưới nước xốt gồm chanh, nước mắm, ớt, tỏi và đường. Trước khi phục vụ, món salad tốt cho sức khỏe thường được phủ thêm đậu phộng rang và hành phi.  TN Cuối cùng là món gà luộc, ở vị trí 60. Gà tơ luộc nguyên đặc biệt phổ biến ở Việt Nam trong dịp Tết Nguyên đán. Gà luộc được làm bằng sự kết hợp của nguyên con gà, gừng, muối, hành lá, nghệ và đặc biệt có sợi lá chanh. Gà được xát muối rồi luộc trong nước cùng gừng, hành lá, nghệ cho đến khi có màu vàng bóng. Điều quan trọng là phải giữ nguyên phần da vì nó có thể bị nứt gãy nếu nhúng gà vào nước sôi. Sau khi đun sôi, gà được ngâm trong nước đá để tránh bị thâm đen. Thịt gà đôi khi được phủ những sợi lá chanh lên trên, và món ăn thường đi kèm với muối chanh. Gà tơ tượng trưng cho sự dồi dào, thịnh vượng, thường được ăn kèm với xôi.  Tasty Plan Đứng ở số 1 về độ phổ biến là món ăn nổi tiếng nhất của Ấn Độ, Murgh makhani, được quốc tế gọi là gà trộn bơ, món ăn chủ yếu ở hầu hết các nhà hàng Ấn Độ. 