 Phần Lan được biết đến là quê hương của ông già Noel, và chúng tôi đã rất tò mò, háo hức chờ đón cơ hội trải nghiệm không khí đón Giáng sinh tại đất nước Bắc Âu xinh đẹp này.  Không khí Giáng sinh đã xuất hiện ở khắp các đường phố Phần Lan từ đầu tháng 12 với đèn trang trí, cây thông Noel đủ kích cỡ. Đặc biệt là mọi người đã bắt đầu sắm sửa cho Noel và không khí tấp nập hơn hẳn, mặc dù thời tiết thì mỗi ngày một lạnh hơn, tuyết bắt đầu rơi dày. Tuyết rơi dày và không khí bắt đầu lạnh hơn tại Phần Lan mùa Giáng sinh PHẠM HỒNG QUÂN Cũng bắt đầu từ thời điểm này, các cộng đồng tại Phần Lan tổ chức rất nhiều sự kiện hưởng ứng không khí Giáng sinh như: các buổi giao lưu, liên hoan (còn gọi là pikku joulu - Giáng sinh bé, trong tiếng Phần Lan), làm bánh Giáng sinh, trả lời các câu hỏi về Giáng sinh… Chính lễ Giáng sinh ở Phần Lan kéo dài trong 3 ngày, từ 24 - 26.12, trong đó quan trọng nhất là đêm 24.12. Theo truyền thống của người Phần Lan, cùng với việc dọn dẹp và trang trí nhà cửa, tắm sauna là việc làm gần như bắt buộc đối với mọi người trước ngày Giáng sinh giống như phong tục tắm nước lá mùi trước tết Nguyên đán của người Việt. Các trường học tổ chức hàng loạt các pikku joulu - Giáng sinh bé từ đầu tháng 12 DUY LÊ Bữa ăn tối trước đêm Noel và việc thắp nến trước mộ những người đã khuất thường diễn ra vào ngày 24.12 cũng là những nét đặc trưng trong ngày lễ Noel của Phần Lan. Bữa ăn tối trước đêm Noel là bữa ăn quan trọng nhất của các gia đình trong năm với những món truyền thống như kinkku (thịt chân giò lọc xương bó chặt, được nướng chín trong lò), cá hồi tươi, cá trích Baltic muối chua, khoai tây đánh nhuyễn, cháo yến mạch và một số loại rau làm salat. Bánh Joulutorttu (còn gọi là Finnish Christmas Star Cookies) có mặt trong tất cả các bữa tiệc Giáng sinh DUY LÊ Người ta còn làm nhiều loại bánh quy có vị cay, với nhiều hình dáng khác nhau, trong đó đáng chú ý nhất là chiếc bánh có hình một ngôi nhà được làm rất công phu. Về đồ uống, mặc dù ngày nay có nhiều loại bia, rượu khác nhau, nhưng trong những ngày lễ Giáng sinh của người Phần Lan vẫn không thiếu được glögi - một loại "rượu" nhẹ được làm từ rượu đỏ cho thêm đường và một số loại thảo mộc có vị cay. Glögi - một loại "rượu" nhẹ được làm từ rượu đỏ cho thêm đường và một số loại thảo mộc có vị cay là món đồ uống không thể thiếu trong dịp Giáng sinh của người Phần Lan ANTON Nhưng thời điểm hồi hộp và thú vị nhất trong đêm Noel chính là lúc các ông già Noel (tiếng Phần Lan gọi là Joulupukki) xuất hiện trong bộ trang phục màu đỏ rực, bộ râu dài trắng toát với một túi quà trên vai để chia cho trẻ nhỏ và cả người lớn. Trong đêm Noel, ông già Noel xuất hiện với túi quà trên vai chia cho trẻ con và người lớn LINH NGUYỄN Theo truyền thống Phần Lan, sau bữa cơm tối đêm Giáng sinh, trẻ em đội những chiếc mũ đỏ hình chóp trên đỉnh có gắn quả chuông quây quần bên phòng khách của gia đình để chờ đón Joulupukki. Những chiếc mũ đỏ của trẻ em mô phỏng chiếc mũ của những người lùn (gọi là tontu trong tiếng Phần Lan, giúp việc cho Joulupukki). Cũng giống như hàng tỉ người theo đạo Kitô giáo trên khắp thế giới, Giáng sinh hay Noel (Joulu trong tiếng Phần Lan) là ngày lễ quan trọng nhất trong năm đối với người Phần Lan. Anton Salonen, một sinh viên Phần Lan, 20 tuổi, cho biết khác với các ngày lễ khác trong năm, Giáng sinh được người Phần Lan coi là dịp để gia đình, người thân sum họp và bạn bè, họ hàng gặp gỡ thăm hỏi nhau. "Nhắc đến Giáng sinh, có 3 thứ mà tôi nghĩ đến đầu tiên: gia đình, Glögi và những món quà", anh Anton Salonen nói. Có thể thấy, nếu như Việt Nam chúng ta có tết Nguyên đán là dịp đặc biệt để sum họp gia đình với các nghi thức truyền thống thì người Phần Lan có Giáng sinh. Nhưng có điểm khá đặc biệt trong sinh hoạt xã hội của người Phần Lan, nếu như càng gần đến tết Nguyên đán của chúng ta, đường phố càng đông đúc hơn, mua sắm nhộn nhịp hơn, thì càng sát Giáng sinh đường phố Phần Lan dần thưa vắng, nếu không muốn nói là rất vắng vẻ, các cuộc liên hoan, tụ tập nhóm ở các trường học, công sở cũng không còn. Người Phần Lan sẽ từ chối hết các cuộc giao lưu bên ngoài để "dành thời gian ở nhà với gia đình của mình", anh Anton Salonen chia sẻ thêm. Du học sinh Việt Nam thích thú đón Giáng sinh tại Phần Lan DUY LÊ Trong ngày Giáng sinh 25.12, người Phần Lan thường ở nhà nghỉ ngơi và đọc những cuốn sách mà Joulupukki vừa "tặng". Sách là món quà ngày càng trở nên phổ biến dành cho người lớn trong lễ Giáng sinh ở Phần Lan. Sang ngày 26.12, ngày lễ Thánh Stephen, họ mới đi thăm bạn bè và họ hàng hoặc tham gia các hoạt động ngoài trời. Mùa Giáng sinh còn là thời gian làm việc bận rộn nhất trong năm của các nhân viên bưu điện ở Phần Lan. Việc gửi bưu thiếp vào dịp lễ Noel ở Phần Lan bắt đầu phổ biến từ những năm cuối thế kỷ 19. Ngày nay, mặc dù là quốc gia dẫn đầu về sử dụng mobile phone và internet, nhưng truyền thống gửi bưu thiếp Noel vẫn không hề thay đổi ở Phần Lan. Theo ước tính, vào mỗi dịp Noel trong những năm gần đây, bưu điện của đất nước 5,2 triệu dân này nhận và phát khoảng 50 triệu bưu thiếp Noel.