 Casey Rochester lần đầu đặt chân đến Việt Nam cách đây 5 năm và ngay lập tức cảm thấy đất nước này an toàn, chất lượng cuộc sống tốt hơn ở quê nhà, vì thế không có kế hoạch quay về Mỹ.  Chia sẻ của Casey Rochester, giáo viên 32 tuổi người Texas, đang sống tại TP.HCM. Báo Mỹ Business Insider đã xác minh thu nhập và việc làm của thầy giáo này. Sau đây là tâm sự của Rochester. Tôi bắt đầu mơ ước được dạy tiếng Anh ở nước ngoài từ thời trung học. Cuốn sách về một thầy giáo dạy tiếng Anh ở Nhật Bản đã khơi dậy ý tưởng đó và khiến tôi muốn khám phá thế giới bên ngoài thị trấn nhỏ của mình ở Austin. Casey Rochester lần đầu đến TP.HCM cách đây 5 năm và ở lại luôn NVCC Sau khi tốt nghiệp cử nhân tiếng Anh và tiếng Tây Ban Nha, tôi nhận lời dạy học ở Austin, quê nhà. Hai năm sau, tôi quyết định cuộc sống ở Texas không dành cho mình và đã đến lúc phải chuyển đi và bỏ lại cuộc sống cũ. Khi tôi giảng dạy ở Austin, thật đáng lo ngại khi phải trải qua các cuộc diễn tập chuẩn bị khóa cửa và khóa cửa thực sự khi nghe thấy tiếng súng ở một khu vực khác của thành phố. Sau một năm ở Trung Quốc, tôi chuyển đến Việt Nam. Tôi đã dành 5 năm qua ở TP.HCM, nơi tôi bắt đầu giảng dạy ở một trường công lập, chuyển sang trường tư và hiện đang phụ trách bộ phận nhu cầu đặc biệt tại một trường quốc tế. Bất chấp thời tiết nóng nực TP.HCM và cú sốc văn hóa mà tôi phải đối mặt, tôi vẫn thích cuộc sống ở đây hơn ở Texas. Tác giả chụp ảnh cùng người dân địa phương ở TP.HCM Những người nước ngoài tìm kiếm công việc giảng dạy dễ dàng ở châu Á thường gặp phải cú sốc văn hóa. Khi tôi bắt đầu giảng dạy ở châu Á, tôi gặp nhiều người không có bằng cấp. Họ kỳ vọng trải nghiệm này sẽ tương đương với một kỳ nghỉ dài. Họ đã phải đối mặt với một lời cảnh tỉnh lớn khi nhận ra rằng phải bắt đầu dạy trẻ em trong lớp học quy mô lớn và sẽ không được hỗ trợ nhiều. Bởi vì người nước ngoài được đưa đến với tư cách là "chuyên gia" nên không cần đào tạo thêm và bạn phải biết cách tương tác với trẻ em và lên kế hoạch cho bài học. Tối thiểu, người ta cần có chứng chỉ TEFL - dạy tiếng Anh như ngoại ngữ - để bắt đầu công việc ở đây. Nhiều giáo viên nước ngoài mà tôi từng trò chuyện đã bị sốc khi bắt đầu làm việc tại các trường công lập ở Việt Nam. Họ không mong đợi một lớp học có 40 học sinh, không có công nghệ và không có máy điều hòa - trường hợp điển hình là như vậy. Không giống như lớp học của tôi ở Texas, nơi tôi mặc áo phông và đi giày thể thao, giáo viên ở Việt Nam phải ăn mặc trang trọng, thường kèm cà vạt và giày tây. Tôi thấy việc xử lý 40 đứa trẻ trong khi người đầy mồ hôi và chỉ được trang bị một mẩu phấn là thách thức, và cuối cùng tôi đã chuyển sang làm việc tại một trường tư thục có sử dụng máy điều hòa. Chỉ riêng điều đó thôi cũng đủ lý do để tôi thực hiện chuyển đổi. Khi giảng dạy ở Austin, tôi kiếm được khoảng 45.000 USD một năm. Là giáo viên có nhu cầu đặc biệt ở TP.HCM, tôi kiếm được ít hơn thế một chút. Tuy nhiên, chi phí sinh hoạt thấp hơn nhiều và chất lượng cuộc sống tôi có được ở đây đã đáp ứng mong đợi của bản thân. Tôi trả khoảng 12 triệu đồng - chỉ dưới 500 USD - tiền thuê và tiện ích cho căn hộ hai phòng ngủ ở quận 7, TP.HCM. Đây là khu phố yên tĩnh và thân thiện với gia đình, nơi nhiều người nước ngoài Nhật Bản và Hàn Quốc chọn sinh sống.  Và cuộc sống ở đây thật dễ dàng. Tôi chưa bao giờ cảm thấy cần phải lái xe hoặc sở hữu một chiếc ô tô vì các ứng dụng gọi xe ngày càng phổ biến, giá cả lại phải chăng. Một chuyến đi xe máy kéo dài 30 phút - phương thức di chuyển ưa thích ở thành phố - có giá chỉ từ 1 đến 3 USD. Tôi không phải là một đầu bếp giỏi, vì vậy tôi thích ăn uống trên đường đi làm, có hơn 30 quán ăn ngon ven đường để bạn thưởng thức bữa sáng. Nhờ thế, tôi thay đổi giữa các món ăn Việt Nam như bánh mì hay phở và các món nướng từ các quán cà phê phương Tây liên tục trong tuần mà không hề cảm thấy chán. Điều tôi nhớ nhất ở Texas là đồ ăn Mexico, vì đó là món ăn duy nhất tôi phải chật vật tìm kiếm ở TP.HCM. Có rất nhiều sự khác biệt giữa kinh nghiệm giảng dạy của tôi ở Texas và Việt Nam. Tôi cảm thấy an toàn hơn nhiều khi sinh sống ở thành phố này và thật bổ ích khi xây dựng sự nghiệp ở một nơi mà tôi yêu thích chất lượng cuộc sống của mình hơn rất nhiều.