 Công ty We Love Tour bị phạt khoản tiền hơn 630 triệu đồng, giám đốc bị tố lừa đảo có chủ ý và có thể đối mặt với vụ kiện tập thể sau vụ bỏ rơi du khách ở Phú Quốc.  Tại cuộc họp báo chiều qua 17.2 do Cơ quan quản lý du lịch Đài Loan tổ chức, ông Trương Vĩnh Thành, Chủ tịch Hiệp hội Đảm bảo chất lượng du lịch Đài Loan, đã tố cáo Lâm Đại Quân (Lin Dajun, hay David Lin), Tổng giám đốc Công ty Du lịch quốc tế Mega (vận hành We Love Tour) đã không thực hiện mọi lời hứa và tài khoản của ông hoàn toàn là số 0. Các khoản tiền ngay lập tức đã bị rút ra khi vào tài khoản. Trong khi đó, ông vẫn tiếp tục bán các tour du lịch bất chấp vấn đề tài chính. Theo ông Trương, về cơ bản, đó là hành vi lừa đảo có chủ ý. Vụ bỏ rơi 300 khách ở Phú Quốc: Bị cáo buộc 'cố tình lừa đảo'   Ông Trương Vĩnh Thành tố Lâm Đại Quân lừa đảo tại họp báo CMH Ông Trương giải thích, hiệp hội là tổ chức tư nhân được Cơ quan quản lý du lịch Đài Loan ủy thác để tích cực bảo vệ quyền và lợi ích của du khách. Ngày 13.2 có thông tin We Love Tour chưa thanh toán chi phí thuê chuyến bay cho Bamboo Airways để đưa du khách bị bỏ rơi trở lại Đài Loan vào ngày 14.2, Tổng thư ký Hiệp hội Ngô Mỹ Huệ và ông đã ngay lập tức đến gặp Tổng đại lý của Bamboo Airways để tìm hiểu sự việc. Lâm Đại Quân cũng có mặt vào thời điểm đó và tuyên bố: "Không có vấn đề gì cả. Khoản thanh toán 3 triệu Đài tệ vé máy bay sẽ được chuyển vào lúc 3 giờ chiều".  "Nhưng vẫn chưa thanh toán. Lâm Đại Quân đã hứa rất nhiều, nhưng không có lời nào được thực hiện", ông Trương giận dữ, theo Yahoo News. Lâm Đại Quân tuyên bố công ty không còn tiền để bồi thường cho du khách CMH We Love Tour đã bỏ rơi 292 du khách trên đảo Phú Quốc trong dịp Tết Nguyên đán, hiện công ty đã bị đình chỉ hoạt động và bị phạt 810.000 Đài tệ (hơn 630 triệu đồng). Lâm Đại Quân ban đầu hứa sẽ hoàn tiền cho khách nhưng công ty không còn tiền để bồi thường. Ông Trương Vĩnh Thành kêu gọi du khách cung cấp bằng chứng liên quan cho Hiệp hội Đảm bảo chất lượng Đài Loan để giúp họ nộp đơn kiện tập thể chống lại Lâm Đại Quân vì "cố tình phạm tội lừa đảo". Ông cho rằng, cần phải loại trừ Lâm ra khỏi môi trường kinh doanh du lịch có hơn 4.000 công ty ở Đài Loan. Trong khi đó, số tiền tranh chấp ước tính lên tới 20 triệu Đài tệ (khoảng 16 tỉ đồng). Bà Ngô Mỹ Huệ cho biết, We Love Tour đã thu được khoảng 13 triệu Đài tệ của các nhóm du khách đến Phú Quốc. Đoàn 292 người bị bỏ rơi đã buộc phải trả khoảng 2 triệu Đài tệ cho các bữa ăn. Tổng chi phí để số người này trở về Đài Loan ước tính khoảng 20 triệu Đài tệ. Hiệp hội cũng đưa ra các phương thức để khách du lịch yêu cầu bồi thường. Xem nhanh 20h: Chân tướng ông chủ bỏ rơi 300 khách Du khách trở về sân bay Đào Viên sau chuyến đi "sóng gió" ở Phú Quốc Cơ quan quản lý du lịch Đài Loan chỉ ra rằng, nếu không thể tiếp tục hoạt động do khó khăn tài chính, với việc We Love Tour đã mua bảo hiểm trị giá 10 triệu Đài tệ, khách du lịch vẫn có thể nhận được bồi thường. Nếu tổng số tiền yêu cầu vượt quá giới hạn bảo hiểm, hiệp hội sẽ hỗ trợ bù đắp tổn thất. Vụ việc khiến ngành du lịch Đài Loan kêu gọi sửa luật và có kế hoạch tăng mức phạt vi phạm, dự kiến sẽ tăng gấp 1,2 đến 2 lần. Vấn đề đã được thảo luận và dự thảo liên quan sẽ được đưa ra trong thời gian sớm nhất, dự kiến vào nửa đầu năm nay. Ngoài ra, mức phí bảo hiểm du lịch cũng được đề xuất tăng lên…