 Các trang tin du lịch quốc tế uy tín như Travel Daily News, Travel Weekly…, cùng nhận định Phú Quốc là điểm đến sang trọng của Việt Nam, với sức hấp dẫn ngày một gia tăng nhờ sự đổ bộ của những thương hiệu nghỉ dưỡng đẳng cấp nhất thế giới.  Đảo ngọc Phú Quốc tiếp tục lọt “mắt xanh” của truyền thông quốc tế khi được các trang tin du lịch uy tín thế giới định vị là điểm đến sang trọng của Việt Nam và khu vực. Đầu tháng 12, Travel Daily News (Hy Lạp), Travel Weekly (Úc), Demotivateur (Pháp)… đưa tin về sức hấp dẫn của Phú Quốc, với những nhận định vì sao hòn đảo được xem là “gương mặt thương hiệu” của du lịch cao cấp tại Việt Nam. Cáp treo Hòn Thơm là trải nghiệm được nhiều báo quốc tế gợi ý “phải thử” khi tới Phú Quốc Đó là lời khen mà trang tin Demotivateur của Pháp dành cho Phú Quốc. Theo cây viết Ava Skoupsky, Phú Quốc là một điểm đến vừa sang trọng vừa khác biệt, là nơi lý tưởng mà du khách nên lựa chọn cho kỳ nghỉ của mình vào năm tới.  Ngoài ngợi ca vẻ đẹp tự nhiên của đảo Ngọc, Demotivateur nhấn mạnh Phú Quốc có rất nhiều trải nghiệm thú vị để khám phá. Đó là tận hưởng các môn thể thao biển, lặn ngắm san hô, đi chợ đêm thưởng thức ẩm thực địa phương hay đi cáp treo Hòn Thơm đạt kỷ lục Guinness thế giới để ngắm cảnh biển ngoạn mục từ trên cao. Sắp tới đây, vào 16/12, hòn đảo còn tổ chức chuyến lưu diễn của nhóm nhạc nổi tiếng Maroon 5, được xem là dấu mốc cho sự đổ bộ của những ngôi sao quốc tế đến Việt Nam trong tương lai. Theo Travel Daily News, Phú Quốc với vẻ đẹp thiên nhiên đầy mê hoặc đang nhanh chóng trở thành một điểm nóng du lịch toàn cầu. “Nổi tiếng với những bãi biển nguyên sơ, rừng nguyên sinh và sự đa dạng sinh học, sức hấp dẫn của Phú Quốc ngày càng được khuếch đại bởi bản sắc văn hóa địa phương và những điểm tham quan đẳng cấp thế giới”, tác giả George Diamantopoulos của Travel Daily News nhận định.  Đúng như nhận định của Geogre Diamantopoulos, Phú Quốc đang nổi lên như một điểm nóng du lịch của thế giới, đặc biệt là du lịch sang trọng. Hòn đảo phục vụ được các đối tượng du khách giàu có từ khắp nơi trên thế giới nhờ những khu nghỉ dưỡng đẳng cấp và các trải nghiệm độc bản.  Travel Daily News đánh giá, Sun Group- tập đoàn tiên phong trong lĩnh vực nghỉ dưỡng cao cấp tại Việt Nam, đang đưa Phú Quốc bước vào “kỷ nguyên” du lịch sang trọng chưa từng có. Hợp tác với các thương hiệu, kiến trúc sư và nhà thiết kế nổi tiếng, tập đoàn đang phát triển hàng loạt khách sạn và khu nghỉ dưỡng 5 sao độc đáo. Những cơ sở này không chỉ nâng cao sức hấp dẫn sang trọng của hòn đảo mà còn đặt ra các tiêu chuẩn mới trong ngành khách sạn của Việt Nam và khu vực. Cùng góc nhìn với Travel Daily News là Travel Weekly, khi định vị Phú Quốc là điểm đến đại diện cho sự phát triển du lịch sang trọng tại Việt Nam. JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay Resort là một trong những biểu tượng nghỉ dưỡng đẳng cấp tại đảo Ngọc Các trang tin nhận định hệ sinh thái nghỉ dưỡng ở Phú Quốc vốn đang sở hữu những độc đáo riêng có. Nổi bật trong số đó là JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay Resort, một tuyệt phẩm kiến trúc của KTS Bill Bensley, đã giành được nhiều giải thưởng quốc tế danh giá và được biết đến là một nơi lý tưởng để các tỷ phú tổ chức đám cưới xa hoa. Đây cũng là nơi từng tổ chức đám cưới siêu sang cho tỷ phú Ấn Độ Kaabia Grewal trong 7 ngày, với sự góp mặt của 700 khách mời và 125 nghệ sĩ biểu diễn. Trong khi đó, New World Phu Quoc Resort sang trọng với thiết kế lấy cảm hứng từ một làng chài truyền thống của Việt Nam, được vinh danh là “Khu nghỉ dưỡng biệt thự tốt nhất châu Á” bởi giải thưởng danh giá Haute Grandeur Global Awards, cũng nằm trong danh sách những điểm lưu trú được săn đón nhiều nhất ở Phú Quốc. Thêm vào danh mục những lựa chọn nghỉ sang trọng của Phú Quốc là khách sạn La Festa Phu Quoc Curio Collection by Hilton, lấy cảm hứng từ vùng Amalfi của Địa Trung Hải nước Ý, sẽ đón khách từ cuối tháng 12 này.  The Luxury Collection Đảo Hòn Thơm mang hình ảnh một cánh buồm no gió khổng lồ đang vươn mình ra biển lớn Đặc biệt, mọi mong đợi đang được dư luận đổ dồn vào cái bắt tay “khủng” giữa Sun Group và Marriott International trong việc ra mắt hai thương hiệu nghỉ dưỡng sang trọng nhất thế giới tại đảo Hòn Thơm, Phú Quốc. Đó là The Luxury Collection Hon Thom hình cánh buồm ngoạn mục với 305 phòng và được thiết kế bởi đội ngũ kiến trúc sư tài ba của 10 Design - đơn vị tư vấn thiết kế nổi tiếng toàn cầu. Dự kiến khi đi vào hoạt động, tọa độ lưu trú này sẽ mang đến đầy đủ tiện ích và giải trí đẳng cấp cho khách khi đến nghỉ dưỡng. Cùng với đó là Ritz Carlton Reserve Hon Thom- kiệt tác nghỉ dưỡng 6 sao với chủ đề “khu bảo tồn”, gồm 40 căn villa được thiết kế theo phong cách những căn nhà lợp mái cao đặc trưng của người Polynesian ở phía bắc đảo Oahu, Hawaii, vừa hiện đại vừa hoang dã, vừa phóng khoáng tự do nhưng cũng rất riêng tư, bí ẩn giữa thiên nhiên, hứa hẹn khi ra mắt sẽ mang tới cho khách nghỉ những tiện ích sang trọng đến ngỡ ngàng. Hiện trên toàn thế giới chỉ có 6 khu nghỉ mang thương hiệu Ritz Carlton Reserve tại Dorado (Puerto Rico); Niseko (Nhật Bản); Bali (Indonesia); Krabi (Thái Lan); Los Cabos (Mexico); Cửu Trại Câu (Trung Quốc). Và Hòn Thơm là địa chỉ “khu bảo tồn” thứ 7 của thương hiệu này. Du khách hoàn toàn có thể kỳ vọng vào những bất ngờ ngoài sức tưởng tượng của Ritz Carlton Reserve Hon Thom - khu nghỉ dưỡng độc đáo hòa mình giữa thiên nhiên Việc được gọi tên liên tục bởi truyền thông quốc tế đã cho thấy Phú Quốc ngày càng khẳng định được vị thế của mình trên bản đồ du lịch thế giới. Chỉ riêng trong năm nay, hòn đảo đã xuất hiện không ngừng trên các tờ báo du lịch hàng đầu. Tháng 10/2023, Phú Quốc được Conde Nast Traveler bình chọn trong top đảo tuyệt vời nhất thế giới.  Tháng 11/2023, Lonely Planet gợi ý Phú Quốc trong top 10 bãi biển đẹp nhất Việt Nam, còn website Travel Lemming vinh danh thứ 6 trong bảng xếp hạng 50 điểm đến tốt nhất thế giới 2024.  Thực tế còn được chứng minh bởi những con số, khi đảo ngọc thu hút gần 5 triệu du khách vào năm 2022, với tỷ lệ lấp đầy khách sạn tăng vọt đến 80-90%, đã cho thấy Phú Quốc không còn chỉ là một điểm đến mới của thế giới, mà đã trở thành một thiên đường du lịch được công nhận toàn cầu, đặc biệt là du lịch nghỉ dưỡng cao cấp. Phú Quốc ngày càng hấp dẫn nhờ những sản phẩm du lịch độc đáo  Ông Đặng Minh Trường, Chủ tịch Tập đoàn Sun Group đánh giá, Phú Quốc đang bước vào giai đoạn mới, trở thành một điểm đến “mơ ước” của những du khách tìm kiếm sự sang trọng. “Chúng tôi hiểu rằng những du khách giàu có ngày nay đang đòi hỏi những trải nghiệm mới mà họ không thể tìm thấy ở bất kỳ nơi nào khác. Bằng cách hợp tác với các thương hiệu khách sạn, nhà thiết kế và kiến trúc sư hàng đầu trong ngành, Sun Group đang thành công trong việc nâng tầm ngành du lịch của hòn đảo này lên những tầm cao mới về sự tinh tế và sang trọng, tất cả đều nằm giữa khung cảnh tuyệt đẹp của những bãi biển tuyệt đẹp và khung cảnh hùng vĩ của Phú Quốc”, ông Trường trả lời phỏng vấn của Travel Weekly./.