 Du khách dễ dàng bắt gặp những quán phở Việt có tên Saigon Mama ở Thượng Hải, vì quán nằm ở những địa điểm đông đúc, có nhiều du khách.  Được thành lập vào năm 2015, chuỗi nhà hàng ẩm thực Việt Nam có tên Saigon Mama với món chính là phở có nhiều chi nhánh ở những thành phố lớn như Bắc Kinh, với 4 nhà hàng và cũng chừng ấy tại Thượng Hải....  Theo báo chí Trung Quốc, người sáng lập Kevin Chu đặt mục tiêu xây dựng một thương hiệu nhà hàng hiện đại và bình dân, "mang hương vị Việt Nam đích thực nhất" đến với thực khách Trung Quốc. Công thức nấu ăn được truyền từ mẹ sang con qua ba thế hệ. Khi biết chúng tôi muốn ăn phở sau nhiều ngày ở Thượng Hải chỉ toàn món Hoa, chị Trương, hướng dẫn viên người Trung Quốc giới thiệu: "Gia đình tôi vẫn thường ăn phở ở Saigon Mama, dù tôi chưa từng đến Việt Nam và thưởng thức phở ở Việt Nam, nhưng phở ở đây được nhiều người chia sẻ có hương vị giống phở ở Việt Nam". Không khó để tìm ra Saigon Mama, vì bên trong trung tâm mua sắm gần đền JingAn ở trung tâm Thượng Hải, có một quán NTT Mỗi quán có một phong cách bài trí bên ngoài khác nhau nhưng tất cả các món kinh điển của ẩm thực Việt Nam đều có ở Saigon Mama: phở (gà và bò), bún chả, bánh mì, chả giò và bún bò Huế.  NTT - SAIGON MAMA Chỉ cần lướt qua, bạn ngay lập tức nhận ra đây là quán ăn Việt Nam. "Để tạo ra một ý tưởng cho Saigon Mama nhằm thu hút tầng lớp dân văn phòng địa phương, chúng tôi tập trung vào mảng màu xanh mòng két và cam, bắt nguồn từ bao bì thực phẩm cổ điển của thập niên 80, kết hợp với phong cách đồ họa mạnh mẽ trong nội thất giàu màu sắc, kết cấu và chi tiết", lời giới thiệu về quán NTT Nhân viên trong quán mặc áo dài, gây ấn tượng với bất kỳ thực khách nào vừa đặt chân tới NTT Phở ở Saigon Mama được ăn cùng với rau quế, giá trụng và ớt mắt chim cắt nhỏ. Hương vị phở ở đây gần giống ở các quán phở tại TP.HCM, đậm đà và vừa miệng. Thịt bò thơm, mềm và đặc biệt là bò viên hợp khẩu vị khi chấm cùng tương ớt và tương đen. Giá một tô phở tiêu chuẩn khoảng 250.000 đồng NTT Đầu bếp mất 12 giờ để nấu nước cốt cho món phở đặc trưng của nhà hàng, sử dụng xương bò, gân bò, hành và hàng chục loại gia vị khác nhau SAIGON MAMA Tất cả các chi tiết ở Saigon Mama đều gợi nhớ đến quê nhà NTT Quán không chỉ có phở. "Những chiếc bánh cuốn ngon tuyệt được cuốn với thịt heo, bún và rau, ăn kèm với nhiều loại rau thơm tươi, rau diếp và nước chấm nhẹ. Sự tương phản giữa vị tươi mát lạnh của rau xanh và món nem chiên giòn khiến chúng ta 'mềm nhũn'. Món chả giò Việt Nam là điểm nổi bật vì nước mắm tự làm đã tăng thêm hương vị Đông Nam Á cho món ăn. Cà phê phin kiểu Việt Nam và bánh mì đặc biệt Sài Gòn cũng là những món bạn nhất định phải thử", tờ báo China Daily của Trung Quốc giới thiệu NTT - SAIGON MAMA "Gần 10 năm trước, Saigon Mama đã phát triển từ vị trí đầu tiên đầy hứa hẹn trong một không gian nhỏ ở trung tâm Thượng Hải nhưng ngày nay trở thành thương hiệu ẩm thực bình dân hàng đầu của người Việt tại Trung Quốc", China Daily ca ngợi. NTT 