 Công ty chuyên về phân tích dữ liệu hàng không có trụ sở tại Anh Cirium vừa công bố báo cáo hàng năm về Hiệu suất đúng giờ (OTP) của các hãng hàng không toàn cầu dựa trên hiệu quả hoạt động và sự đúng giờ.  Theo báo cáo, Vietnam Airlines đứng thứ 9 trong 10 hãng bay đúng giờ nhất năm 2023 tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương, với tỷ lệ chuyến bay đúng giờ là 77,46% trên tổng số 150.674 chuyến bay. Đúng giờ được sử dụng để tính toán tỷ lệ của Cirium là máy bay phải có mặt ở cổng trong vòng 15 phút so với thời gian dự kiến và khởi hành trong vòng 15 phút so với thời gian được thông báo ban đầu. Vietnam Airlines là hãng bay đúng giờ nhất Việt Nam ĐTĐ Trong báo cáo năm 2023, IndiGo, hãng hàng không lớn nhất Ấn Độ, giữ vị trí thứ 4 trong danh sách các hãng hàng không đúng giờ nhất châu Á - Thái Bình Dương. All Nippon Airways đến từ Nhật Bản giành vị trí dẫn đầu, theo sát là Japan Airlines ở vị trí thứ hai và Thai Air Asia ở vị trí thứ ba. Vietnam Airlines đúng giờ top 10 châu Á Cụ thể, dưới đây là 10 hãng hàng không đúng giờ nhất năm 2023 ở khu vực Châu Á - Thái Bình Dương: 1.Al Nippon Airways, Nhật Bản (tỷ lệ đúng giờ: 82,75%) 2.Japan Airlines, Nhật Bản (82,58%) 3.Thai AirAsia, Thái Lan (82,52%) 4.IndiGo, Ấn Độ (82,12%) 5.Air New Zealand, New Zealand (79,68%) 6.Garuda Indonesia, Indonesia (78,67%) 7.Singapore Airlines, Singapore (78,57%) 8.Philippines Airlines, Philippines (77,46%) 9.Vietnam Airlines, Việt Nam (77,46%) 10.Cathay Pacific, Hồng Kông (76,32%) Trong khi đó, top 5 hãng hàng không đúng giờ nhất thế giới gồm: Avianca Airlines, hãng hàng không quốc gia Colombia, tỷ lệ 85,73%; Azul Airlines; Qatar Airways; Delta Air Lines và Iberia. Cirum đã biên soạn danh sách bằng cách phân tích 600 nguồn thông tin chuyến bay theo thời gian thực, đảm bảo độ chính xác từ các sân bay, nhà cung cấp dịch vụ dẫn đường hàng không, hệ thống phân phối toàn cầu, hãng hàng không, dữ liệu vị trí, cơ quan hàng không dân dụng và quan hệ đối tác dữ liệu độc quyền. Báo cáo của Cục Hàng không Việt Nam cho biết, trong 11 tháng qua, toàn ngành hàng không đã khai thác tổng cộng 260.679 chuyến bay, giảm khoảng 26.000 chuyến so với sản lượng cùng kỳ năm 2022. Đáng chú ý, Cục Hàng không ghi nhận 221.229 chuyến bay đúng giờ, chiếm tỷ lệ 84,9%, giảm so với mức trung bình của cùng kỳ năm 2022 đạt 89,6%. Nghĩa là tuy số lượng chuyến bay giảm nhưng tỷ lệ các chuyến bay bị delay vẫn ghi nhận tăng. Trong đó, Vietnam Airlines có tỷ lệ chuyến bay cất cánh đúng giờ là 87,1% trên 82.272 chuyến. 