 Hành trình du xuân tại hòn đảo thiên đường Phú Quốc dịp Tết 2024 sẽ có thêm một điểm đến mới lạ. Không cần bay tới Nhật Bản hay Hàn Quốc để chiêm ngưỡng những màn trình diễn nghệ thuật ánh sáng mãn nhãn, hãy tận hưởng điều đó ngay tại đảo ngọc.  Trong một năm dài bộn bề với công việc, có thể nói dịp Tết Nguyên đán là kỳ nghỉ dài nhất. Tận dụng khoảng thời gian nghỉ ngơi quý giá này, những năm gần đây, nhiều gia đình đã lựa chọn đi du lịch thay vì ở nhà ăn tết truyền thống, vừa dành trọn thời gian bên người thân, vừa cho các con thêm cơ hội học hỏi những điều mới mẻ và trải nghiệm thực tế. Bên cạnh đó, đây cũng là thời điểm lý tưởng để khám phá văn hóa của những vùng miền khác nhau thông qua các lễ hội mùa xuân độc đáo. Trong đó, khi ngày càng mang đến đa dạng trải nghiệm cho du khách, từ tham quan, ngắm cảnh, tắm biển đến vui chơi giải trí và thưởng thức ẩm thực truyền thống, lại đúng vào khoảng thời gian khí hậu ôn hòa, thiên nhiên đơm nở đẹp nhất trong năm, Phú Quốc luôn lọt top điểm đến du xuân thú vị và đáng nhớ cho cả gia đình. Tháng 2 là thời điểm Phú Quốc đẹp nhất trong năm  Ảnh: Internet Giờ đây, không chỉ là 'Hòn đảo có thiên nhiên hấp dẫn bậc nhất thế giới' (Theo World Travel Awards - Oscar của ngành du lịch thế giới), Phú Quốc còn sở hữu nhiều điểm đến vui chơi dẫn đầu xu hướng giải trí toàn cầu. Địa điểm đang gây "bão" mạng xã hội những ngày qua, khiến Phú Quốc được chú ý nhiều hơn nữa với một "vibe" hoàn toàn mới, đầy kỳ ảo và mới mẻ, chính là Ice Jungle, Công viên ánh sáng nắm giữ những "kỷ lục" ấn tượng, tiên phong có mặt tại Việt Nam. Khi trình diễn ánh sáng đang là xu hướng toàn cầu, những triển lãm ánh sáng đều là những điểm giải trí thu hút nhất tại các thành phố lớn trên thế giới như: triển lãm nghệ thuật Teamlab tại Tokyo hay ARTE Museum tại Seoul… Nắm bắt được xu hướng đó, Ice Jungle tiên phong đưa về Việt Nam những công nghệ hiện đại bậc nhất thế giới như: 3D mapping, hologram… với mục tiêu làm đa dạng tiện ích cho hệ sinh thái đại đô thị Meyhomes Capital Phú Quốc, đồng thời tạo thêm các điểm phải đến, để đảo ngọc luôn là tâm điểm thu hút cả du khách nội địa lẫn quốc tế. Ice Jungle tiên phong đưa về Việt Nam công nghệ trình diễn ánh sáng hiện đại bậc nhất  Ảnh: Ice Jungle Với tổng số vốn đầu tư lên tới 12 triệu USD, Ice Jungle vượt qua những tiêu chuẩn khắt khe trong từng khâu kiến tạo từ lên ý tưởng sản xuất đến xây dựng của một trong bốn tập đoàn xây dựng hàng đầu Hàn Quốc - Daewoo E&C, đối tác phát triển được chủ đầu tư Tân Á Đại Thành - Meyland "chọn mặt gửi vàng". Lung linh giữa màn đêm với chủ đề 'Nightwalk', Ice Jungle không chỉ là một bữa tiệc thị giác mãn nhãn với điểm nhấn là lâu đài Casita rộng 8,800m², mà còn đem tới những trải nghiệm đa giác quan mới lạ thông qua màn trình diễn âm thanh sống động và tương tác độc đáo. Lần đầu tiên giữa miền nhiệt đới đầy nắng gió, du khách có cơ hội cảm nhận những nét đặc trưng của vùng ôn đới với không khí lạnh, đường hầm băng và những bông tuyết khổng lồ… Bên cạnh công nghệ âm thanh ánh sáng "đã mắt đã tai", Ice Jungle lôi cuốn người xem nhờ cốt truyện thú vị được "đo ni đóng giày" cho đảo ngọc xoay quanh các nhân vật được sáng tạo bởi tác giả của "hiện tượng toàn cầu" Baby Shark. Ẩn chứa đằng sau những thước phim đầy màu sắc là bài học về tình bạn, lòng dũng cảm, ham học hỏi và khám phá thế giới. Không chỉ là xứ sở thần tiên dành cho các bạn nhỏ, Ice Jungle còn cho ta một vé trở về tuổi thơ ngập tràn cảm xúc, là trải nghiệm mới lạ và món quà năm mới đầy ý nghĩa cho cả gia đình. Sức hút của Ice Jungle đến từ 2 yếu tố: Công nghệ trình chiếu ánh sáng hiện đại bậc nhất thế giới và cốt truyện hấp dẫn  Ảnh: Ice Jungle Chính thức mở cửa bán vé từ ngày 16.1.2024, Ice Jungle đã thu hút đông đảo người dân và du khách khắp nơi đến tham quan và nhận về nhiều đánh giá tích cực. Cùng gia đình đến trải nghiệm Ice Jungle trong sự tò mò và đầy mong đợi, anh George - một du khách người Anh hào hứng chia sẻ: "Thật thú vị, chúng tôi kỳ vọng rất nhiều trước khi đến thăm Xứ sở ánh sáng này và Ice Jungle không làm chúng tôi thất vọng. Thiên nhiên và các bãi biển đẹp là lý do đưa chúng tôi tới Phú Quốc, nhưng giờ đây công nghệ hiện đại và các màn trình diễn ánh sáng tại Ice Jungle cho chúng tôi một trải nghiệm vô cùng bất ngờ và thích thú. Quả thực đây là một quyết định rất đúng đắn của chúng tôi khi lựa chọn đến Phú Quốc cho chuyến du lịch đầu năm mới 2024. Lần tới đến thăm Việt Nam, tôi nhất định sẽ quay trở lại Ice Jungle". Dịp Tết Giáp Thìn này, hãy cùng gia đình đến và ghi dấu những kỷ niệm thật đẹp tại Xứ sở ánh sáng diệu kỳ lớn nhất Việt Nam, Ice Jungle nhé! ICE JUNGLE - XỨ SỞ ÁNH SÁNG DIỆU KỲ LỚN BẬC NHẤT VIỆT NAM Địa chỉ: Đại đô thị Meyhomes Capital Phú Quốc, phường An Thới, TP. Phú Quốc Hotline: 091 202 9922.