 Sau 1 năm đóng cửa thi công nâng cấp, đèo Prenn, cửa ngõ quan trọng vào ra TP.Đà Lạt (Lâm Đồng) sẽ chính thức được thông xe vào ngày mai (31.1), tốc độ tối đa 60 km/giờ.  Sáng 30.1, ông Nguyễn Ngọc Phúc, Phó chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng đã ký văn bản hỏa tốc gửi các sở ngành, đơn vị liên quan yêu cầu chuẩn bị các điều kiện cần thiết để thông xe và tổ chức phân luồng tuyến đèo Prenn. Theo đó, UBND tỉnh thống nhất cho phép tất cả các phương tiện giao thông (trừ ô tô tải) lưu thông 2 chiều trên tuyến đường đèo Prenn bắt đầu từ 8 giờ sáng ngày mai (31.1); tốc độ lưu thông tối đa trên tuyến đường đèo Prenn không quá 60 km/giờ.  Việc tổ chức giao thông trên các làn xe bằng biển báo, gồm: Làn sát tim đường sẽ dành cho ô tô lưu thông; làn sát lề đường là làn hỗn hợp dành cho ô tô, xe máy... lưu thông. Đèo Prenn hiện nay là một trong những đường đèo rộng nhất nước BÁ DUY Công an tỉnh Lâm Đồng được giao có trách nhiệm chỉ đạo lập các chốt giao thông trên tuyến đường đèo Prenn để hướng dẫn giao thông; đồng thời trực đảm bảo an toàn và điều tiết giao thông từ ngày 31.1 đến hết ngày 3.2 và từ ngày 10.2 đến hết ngày 12.2 (mồng 1, 2, 3 Tết Nguyên đán 2024).  Lực lượng Cảnh sát giao thông phải thường xuyên tuần tra, kiểm tra đảm bảo trật tự an toàn giao thông trên tuyến đường đèo Prenn để kịp thời điều tiết, hướng dẫn, phân luồng giao thông phù hợp với tình hình thực tế.  Tuyến đường đèo này có 4 làn xe LÂM VIÊN UBND tỉnh cũng yêu cầu phải thuê, bố trí 2 xe cứu hộ trực 24/24 trong các ngày từ 10.2 đến hết ngày 12.2 tại 2 khu vực giữa đèo Mimosa và giữa đèo Prenn để kịp thời xử lý tình huống khi có tai nạn giao thông xảy ra. Dự án nâng cấp, mở rộng đèo Prenn do Ban Quản lý dự án giao thông tỉnh Lâm Đồng làm chủ đầu tư (khởi công vào tháng 2.2023). Toàn tuyến đèo này dài gần 7,4 km, nền đường rộng 15,5m, mặt đường 14,5m; tổng vốn đầu tư hơn 552 tỉ đồng từ ngân sách Nhà nước.  Hình ảnh đèo Prenn trước ngày chính thức thông xe           Với việc thông xe toàn tuyến đèo Prenn này, "nút thắt" giao thông vào ra TP.Đà Lạt đã được tháo gỡ, giải quyết được tình trạng kẹt xe cục bộ nơi cửa ngõ TP này, nhất là trong các dịp lễ, tết thường rất đông khách du lịch đến đây.