 Chùa Wat Samphran, hay chùa Rồng - một trong nhiều kỳ quan của kiến trúc Thái Lan - rất đáng để du khách ghé thăm.  Ngay bên ngoài Bangkok, chùa Rồng là điểm đến tôn giáo nổi tiếng được nhiều khách du lịch viếng thăm để chiêm ngưỡng tác phẩm điêu khắc rồng khổng lồ uốn mình quanh tòa nhà hình trụ màu hồng. Để leo lên tới đầu rồng, trong thực tế, du khách phải đi bộ với khoảng cách 17 tầng nhà AFP Ở trung tâm tỉnh Nakhon Pathom, cách Bangkok khoảng 40 km về phía tây, ngôi chùa Wat Samphran ấn tượng cao 17 tầng - và được bảo vệ bởi một con rồng. Sinh vật khổng lồ này quấn quanh tòa nhà hình trụ màu hồng, với những chiếc vảy và móng vuốt đầy màu sắc có thể nhìn thấy từ mọi góc độ. Phần đầu tựa ngay trên mái nhà, được cho là bảo vệ ngôi chùa và du khách Được thành lập bởi nhà sư Bhavana Buddho vào năm 1985, ngôi chùa màu hồng còn được biết đến với thời gian xây dựng ngắn ngủi kéo dài 5 năm. Ấn tượng của ngôi chùa không gì khác là con rồng làm bằng sắt và thủy tinh. Bên trong chính là đường hầm và cầu thang dẫn lên đỉnh (mặc dù một số phần có thể bị đóng cửa đối với du khách). Ngôi chùa cao 80m Ngoài ra, trên mái nhà còn có tác phẩm điêu khắc mang tên "hạnh phúc". Người ta cho rằng đây là món quà từ nhà sư đã xây dựng ngôi chùa. Mặc dù vào cửa miễn phí nhưng bên trong ngôi chùa có các bình cầu nguyện truyền thống của Thái Lan để quyên góp. Người ta nói rằng ai ném đồng xu vào bên trong sẽ nhận được tình yêu, sự giàu có và hạnh phúc vĩnh cửu. Khu vực cầu nguyện và ném đồng xu Nền của ngôi đền chứa nhiều các bức tượng và điện thờ Năm móng rồng trên mỗi chân của tòa nhà tượng trưng cho 5 giới luật đạo đức của Phật giáo - quy tắc ứng xử của đạo Phật Ngôi chùa cách Bangkok 40 km nhưng không dễ đến được bằng các phương tiện công cộng, du khách phải bắt taxi hoặc xe công nghệ Chùa mở cửa đón du khách hàng ngày: từ thứ hai đến thứ sáu, từ 9 giờ sáng đến 5 giờ chiều và từ 6 giờ sáng đến 6 giờ chiều vào cuối tuần.