 Thi thể của một người đi bộ đường dài 71 tuổi bị mất tích hồi tháng 8 đã được tìm thấy ở vùng núi phía nam Colorado và chú chó săn trung thành của ông, sống sót ở nơi hoang dã, vẫn ở bên cạnh.  Rich Moore và Finney bắt đầu chinh phục đỉnh Blackhead có độ cao hơn 3.200m ở dãy núi San Juan của Colorado vào ngày 19.8 và không bao giờ quay trở lại. Moore, người đến từ Pagosa Springs gần ngọn núi, đã mất tích khoảng 10 tuần cho đến khi một thợ săn tình cờ tìm thấy hài cốt của ông vào ngày 30.10, cách đỉnh núi khoảng 8 km về phía đông và Finney cũng ở đó cùng với ông, theo nhóm cứu hộ tình nguyện Taos Search and Rescue. Ông Rich Moore và Finney - giống chó săn Jack Russell - trong tờ rơi tìm kiếm lúc mất tích NEW YORK POST Theo thành viên Delinda Vanne-Brightyn của nhóm tìm kiếm nạn nhân, chú chó Finney đã giảm khoảng một nửa trọng lượng cơ thể khi được phát hiện nhưng vẫn trong tình trạng tương đối tốt. Cô nói với CNN hôm thứ hai: "Chú chó khiến tất cả chúng ta phải rơi nước mắt vì lòng trung thành". Vanne-Brightyn tin rằng Finney có khả năng sống sót nhờ nước từ những dòng suối ngầm gần đó và bằng cách bắt những động vật nhỏ như chuột đồng hoặc sóc chuột. Cô cho biết nhóm đã tìm kiếm Moore nhiều lần, bắt đầu từ đỉnh núi và di chuyển về phía tây tới bãi đậu xe nơi nạn nhân đã để xe. Cô nhớ lại, nhiều phần của ngọn núi dốc đến mức đội tìm phải di chuyển bằng trực thăng và lưu ý rằng việc đi bộ lên đỉnh là "cực kỳ khó khăn". CNN đã liên hệ với Văn phòng Cảnh sát trưởng quận Archuleta để biết thông tin về nguyên nhân cái chết của Moore. Người phát ngôn nói rằng, chú chó đã được bộ phận kiểm soát động vật của văn phòng cảnh sát trưởng đưa đi và sau đó được giao cho người chủ khác. Chuyên gia nói chó có thể trung thành đến chết. Nhà huấn luyện về hành vi của chó là Russell Hartstein nói rằng, việc một con chó có lòng trung thành mãnh liệt như vậy đối với chủ của nó "không phải là chưa từng thấy". Ông lưu ý, đặc biệt, chó săn Jack Russell như Finney được lai tạo để sinh tồn bằng cách săn bắt loài gặm nhấm hoặc các động vật nhỏ khác. Đỉnh Blackhead nơi nạn nhân và chú chó trung thành chinh phục NYP Đây không phải là lần đầu tiên một người đi bộ đường dài mất tích được phát hiện đã chết trong khi chú chó đồng hành vẫn ở bên cạnh. Tháng 5 năm ngoái, Donald Hayes, 74 tuổi, đã mất tích khi đi bộ đường dài trên một ngọn núi gần Prescott, Arizona, cùng với con chó của mình, Ranger, chính quyền địa phương cho biết trong một thông báo năm 2022. Khi hài cốt của Hayes được tìm thấy gần một tuần sau đó giữa địa hình hiểm trở, Ranger vẫn còn sống và được cho là đã ở bên chủ nhân của mình suốt thời gian ấy. Con chó đã được đưa đến bệnh viện động vật địa phương để điều trị...