 Qua kiểm tra, cơ quan chức năng phát hiện hàng chục khách sạn tại TP.Nha Trang vi phạm xây dựng vượt tầng, phát sinh tầng lửng, tum thang, tầng hầm, tự ý thay đổi công năng.  Ngày 28.11, UBND tỉnh Khánh Hòa cho biết đã có văn bản gửi Sở Xây dựng, Ban Quản lý Khu kinh tế Vân Phong và các địa phương khẩn trương kiểm tra, xử lý nghiêm các công trình vi phạm về trật tự xây dựng. Khánh Hòa yêu cầu kiểm tra, xử lý nghiêm các công trình vi phạm về trật tự xây dựng T.Q Theo Sở Xây dựng Khánh Hòa, trên địa bàn tỉnh có tổng cộng 67 công trình vi phạm về phòng cháy chữa cháy, trong đó có 40 công trình do Sở cấp phép xây dựng, còn lại 27 công trình do UBND cấp huyện và Ban Quản lý Khu kinh tế Vân Phong cấp phép. Đáng chú ý, các công trình vi phạm hầu hết là khách sạn tập trung tại TP.Nha Trang. Các khách sạn này vi phạm xây dựng vượt tầng, phát sinh tầng lửng, tum thang, tầng hầm, tự ý thay đổi công năng… Khách sạn Lucky Sun (Trần Phú, P.Lộc Thọ) xây thêm 5 tầng, gồm 4 tầng nổi và 1 tầng hầm T.Q Cụ thể, khách sạn Mường Thanh Luxury Nha Trang (số 60 Trần Phú, P.Lộc Thọ) cải tạo tầng 46 thành 10 căn hộ; Khách sạn căn hộ cao cấp Oceanus (tòa OC2, khu Bãi Dương, P.Vĩnh Phước) khu vực tầng kỹ thuật ở tầng 41 bố trí thêm 4 căn hộ; Khách sạn Lucky Sun (Trần Phú, P.Lộc Thọ) xây thêm 5 tầng, gồm 4 tầng nổi và 1 tầng hầm; Khách sạn Barcelona (đường Nguyễn Thiện Thuật, P.Lộc Thọ) nâng 1 tầng thành 12 tầng và thay đổi công năng tầng thượng thành hồ bơi, khu kỹ thuật; Khách sạn Sun City (đường Tôn Đản, P.Lộc Thọ) nâng 4 tầng, từ 12 tầng thành 16 tầng; Maple Hotel & Apartment (đường Tôn Đản, P.Lộc Thọ) thay đổi công năng các tầng 1,2,3; Khách sạn Aroma Nha Trang Botique Hotel (đường Trần Quang Khải, P.Lộc Thọ) nâng 4 tầng, từ 11 tầng thành 15 tầng... Tổ hợp khách sạn, căn hộ cao cấp Oceanus (tòa OC2 khu Bãi Dương, P.Vĩnh Phước) bố trí thêm 4 căn hộ tại khu vực tầng kỹ thuật ở tầng 4 H.L Đối với những công trình vi phạm này, phần lớn đều đã nộp phạt vi phạm hành chính nhưng chưa khắc phục hậu quả. Trước đó, hồi tháng 8.2023, Thường trực HĐND tỉnh Khánh Hòa đã có yêu cầu: “đối với các công trình xây vượt tầng, sai quy hoạch, không đúng giấy phép xây dựng… chỉ đạo Sở Xây dựng thành lập đoàn thanh tra, kiểm tra, xử lý nghiêm không để tái phạm đối với các dự án, công trình xây dựng mới”. Xem nhanh 12h ngày 28.11: Thời sự toàn cảnh