 Tại buổi tổng kết công tác xúc tiến đầu tư, thương mại và du lịch năm 2023, ông Nguyễn Thanh Nhàn, Phó chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang, đề nghị tỉnh xây dựng, quảng bá để TP.Phú Quốc thành địa điểm tổ chức tiệc cưới quốc tế.  Ngày 11.1, Trung tâm Xúc tiến Đầu tư - Thương Mại - Du lịch tỉnh Kiên Giang (KITRA) tổ chức tổng kết hoạt động xúc tiến đầu tư, thương mại và du lịch năm 2023 và kế hoạch hoạt động năm 2024. Việc phát triển du lịch Phú Quốc được quan tâm của nhiều đại biểu dự hội nghị. Ông Nguyễn Thanh Nhàn, Phó chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang, đề nghị xúc tiến, quảng bá để Phú Quốc trở thành địa điểm tổ chức tiệc cưới quốc tế TRẦN NGỌC Bà Quảng Xuân Lụa, Giám đốc KITRA cho biết, trong năm 2023, các hoạt động xúc tiến, hỗ trợ doanh nghiệp đã được triển khai đạt nhiều kết quả, nhiều chỉ tiêu vượt kế hoạch đề ra, góp phần chung vào việc phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh Kiên Giang.  Theo bà Lụa, năm 2024, KITRA sẽ tổ chức các chương trình, sự kiện lớn để thu hút đầu tư, phát triển thương mại, du lịch. Trong đó, trọng tâm là tổ chức "Tuần lễ du lịch Phú Quốc", dự kiến diễn ra cuối tháng 5.2024 nhằm thu hút du khách đến Phú Quốc; đồng thời tổ chức "Ngày hội văn hóa ẩm thực Hà Tiên" để giới thiệu nét văn hóa, ẩm thực độc đáo, phong phú của cộng đồng các dân tộc Kinh - Hoa - Khmer tại TP.Hà Tiên...  Vẻ đẹp của đảo ngọc Phú Quốc nhìn từ trên cao TRẦN NGỌC Tại hội nghị, ông Nguyễn Thanh Nhàn, Phó chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang, đề nghị KITRA và các sở, ngành liên quan đẩy mạnh ứng dụng chuyển đổi số vào việc xúc tiến đầu tư, quảng bá thương mại, du lịch; triển khai xây dựng trung tâm trưng bày sản phẩm quy mô để giới thiệu cho du khách các sản phẩm đặc trưng của địa phương; quan tâm tổ chức xúc tiến đầu tư ở nước ngoài để các nhà đầu tư quốc tế đến tỉnh đầu tư, phát triển kinh tế - xã hội. "Đối với các địa phương phát triển du lịch, cần tăng cường tập huấn cho cộng đồng về kỹ năng phục vụ du khách. Ở điểm đón khách quốc tế nhiều như Phú Quốc thì người dân cũng cần biết ngoại ngữ và cách ứng xử tốt để làm sao du khách đi rồi trở lại địa phương. Chúng ta phải quảng bá du lịch trên cơ sở những sản phẩm mình có, đừng quảng bá những gì mình chưa có vì khách đi mà mình không có thì lần sau du khách sẽ không đến nữa. Ưu tiên phát triển sản phẩm du lịch tiệc cưới quốc tế ở Phú Quốc để du khách quốc tế đến tỉnh nhiều hơn", ông Nguyễn Thanh Nhàn nói.  