 Giám đốc Sở VH-TT-DL Lâm Đồng giao Thanh tra sở này khẩn trương kiểm tra, rà soát việc hướng dẫn viên người Hàn Quốc tùy tiện thuyết minh về văn hóa, lịch sử Việt Nam sai lệch.  Sáng 26.12, bà Nguyễn Thị Bích Ngọc, Phó giám đốc Sở VH-TT- DL Lâm Đồng, cho biết liên quan đến việc một số hướng dẫn viên (HDV) người Hàn Quốc tùy tiện trong việc thuyết minh về văn hóa, lịch sử Việt Nam cho du khách khi đến TP.Đà Lạt (Lâm Đồng), Giám đốc Sở VH-TT-DL Lâm Đồng đã giao Thanh tra sở khẩn trương kiểm tra, rà soát việc HDV người Hàn Quốc hoạt động khi chưa đảm bảo các điều kiện theo quy định để xử lý nghiêm. Người đàn ông (ngoài cùng bên phải), hướng dẫn nhóm du khách Hàn Quốc tham quan ga xe lửa Đà Lạt Bà Ngọc cho biết, trong vài ngày qua, Sở nhận được phản ánh của dư luận và du khách, hiện nay trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng xảy ra tình trạng một số đơn vị sử dụng HDV du lịch là người nước ngoài, nhưng chưa đảm bảo các điều kiện theo quy định. Thực tế, qua một số clip đang lan truyền trên mạng xã hội, thời gian gần đây các HDV người Hàn Quốc (không đeo thẻ HDV) dẫn khách tham quan tại nhiều điểm du lịch ở Đà Lạt như dinh Bảo Đại, nhà ga xe lửa Đà Lạt, núi Lang Biang… Một số HDV giới thiệu sai lệch về lịch sử, văn hóa, phong tục của người Việt Nam và Đà Lạt nhưng không có bất kỳ sự giám sát nào của HDV địa phương, thông dịch viên hoặc chính điểm tham quan du lịch. Rất đông du khách Hàn Quốc đến tham quan nhà ga xe lửa Đà Lạt, nhưng do HDV Hàn Quốc thuyết minh LÂM VIÊN Sở VH-TT-DL Lâm Đồng yêu cầu các đơn vị kinh doanh dịch vụ lữ hành, doanh nghiệp cung cấp dịch vụ HDV du lịch chỉ sử dụng HDV đảm bảo các điều kiện hành nghề theo quy định tại khoản 3, điều 58 luật Du lịch; chịu trách nhiệm về hoạt động của HDV trong thời gian hướng dẫn khách du lịch theo hợp đồng. Ngoài ra yêu cầu các đơn vị kiểm tra thông tin về điều kiện hành nghề của HDV  trước khi giao hướng dẫn đoàn khách tại đơn vị. Đồng thời tăng cường đầu tư các phương tiện hướng dẫn du lịch tự động đa ngôn ngữ để phục vụ thị trường khách trọng điểm: Hàn Quốc, Thái Lan, Nhật Bản, Ấn độ… không để HDV có hành vi ép khách mua thêm dịch vụ, đưa khách vào các điểm tham quan mua sắm không có trong lịch trình tour… Du khách Hàn Quốc đến Đà Lạt ngày càng tăng nên nhu cầu đội ngũ  phiên dịch, thuyết minh, hướng dẫn biết tiếng Hàn tăng theo LÂM VIÊN Để đáp ứng nhu cầu cho các đoàn du khách Hàn Quốc đến Đà Lạt ngày càng tăng, Sở VH-TT-DL Lâm Đồng đang phối hợp với Trường ĐH Đà Lạt cử các sinh viên học tiếng Hàn (năm cuối) để phiên dịch, hỗ trợ hướng dẫn du khách Hàn Quốc tham quan Đà Lạt. Ngoài ra, một số đơn vị lữ hành quốc tế trên địa bàn Lâm Đồng có nhiều HDV thông thạo tiếng Hàn cũng sẽ được mời phối hợp. "Các HDV người nước ngoài nếu được cấp thẻ HDV quốc tế khi tới Lâm Đồng mới được thuyết minh cho du khách. Đến thời điểm này, Lâm Đồng chưa hề cấp thẻ HDV cho người Hàn Quốc nào, nên các HDV dẫn đoàn đến các điểm tham quan tự thuyết minh là vi phạm luật Du lịch (2017). Nếu vi phạm mức phạt lên tới 80 triệu đồng", bà Ngọc thông tin thêm.  