 Là lễ hội lớn bậc nhất Nam bộ dịp đầu xuân năm mới, Hội xuân núi Bà Đen thu hút hơn 200.000 khách đổ về Tây Ninh, trong đó gần 150.000 khách đi cáp treo lên chiêm bái đỉnh núi cao nhất Nam bộ.  Gần 150 nghìn du khách lên núi Bà Đen chiêm bái tôn tượng Bồ Tát Di Lặc trong ngày mùng 4 Sun World Ba Den Mountain Theo thông tin từ Ban tổ chức cập nhật vào 18 giờ tối mùng 4 tết, hơn 200.000 lượt khách đã có mặt tại quảng trường đối diện nhà ga đi cáp treo núi Bà Đen để sẵn sàng tham dự lễ khai mạc Hội xuân núi Bà 2024. Ngay từ sáng sớm, khắp các ngả đường Tây Ninh đã thấy các đoàn xe nối nhau đổ về núi Bà Đen. Đặc biệt, khu vực chùa Bà và đỉnh núi Bà Đen đón lượng khách đông nhất trong mấy ngày tết vừa qua. Theo thông tin từ Khu du lịch Sun World Ba Den Mountain, đến chiều tối mùng 4, 148.000 lượt khách đã đi cáp treo lên núi Bà Đen hành hương.  Chùa Bà là điểm đến tâm linh hàng đầu Nam bộ  Khu vực chùa Bà gắn liền với huyền thoại Linh Sơn Thánh Mẫu Bồ Tát linh thiêng luôn là điểm hành hương hàng đầu của người dân Nam bộ mỗi dịp xuân về. Dù đón một lượng khách lớn đến chiêm bái, nhưng hệ thống chùa Bà năm nay không ghi nhận tình trạng ùn ứ vì được phân luồng khoa học. Trong khi đó, trên đỉnh núi, không khí hội xuân sôi động kéo dài suốt từ sáng sớm đến tối khuya. Du khách đứng trên Cầu Ước trước tôn tượng Bồ Tát Di Lặc ngắm toàn cảnh Tây Ninh  Suốt từ mùng 1 Tết Nguyên đán đến nay, mỗi ngày có tới hàng trăm nghìn du khách lên đỉnh núi chiêm bái tượng Phật Bà Tây Bổ Đà Sơn và Tôn tượng Bồ Tát Di Lặc lớn hàng đầu thế giới, nguyện cầu cho một năm mới an lạc, hạnh phúc, may mắn. Bên cạnh đó, du khách còn thảnh thơi chiêm ngưỡng hồ Dầu Tiếng và cả một vùng đồng bằng trù phú từ cây Cầu Ước; xem show nhạc nước với hiệu ứng thị giác huyền ảo được tạo nên từ các thiết bị hiện đại cùng công nghệ mới nhất chưa từng được ứng dụng tại Việt Nam ngay tại quần thể công trình văn hóa tâm linh kỳ vĩ này. Không chỉ là điểm đến linh thiêng, đỉnh núi Bà Đen còn mang đến không khí mùa xuân ngập tràn cảm xúc, tràn đầy hy vọng với trăm hoa đua nở, hàng vạn bông tulip, những khóm hồng, mai, đào rực rỡ. Hoa tulip nở rực rỡ trên đỉnh núi  Anh Phạm Hùng Thái (TP.HCM) cho biết: "Gia đình chúng tôi đã lên núi từ sáng sớm, dành cả ngày khám phá đỉnh núi mà không hết. Có quá nhiều trải nghiệm mới mẻ hấp dẫn. Chúng tôi sẽ còn ở lại đến buổi tối để xem show nhạc nước tại khu vực tôn tượng Bồ Tát Di Lặc. Gia đình tôi thực sự rất tò mò về show nhạc nước ứng dụng các công nghệ hiện đại hàng đầu Việt Nam sẽ như nào". Trong khi đó, theo chị Thảo Nhi (Long An), năm nay Khu du lịch Sun World Ba Den Mountain có nhiều món ăn mới hấp dẫn, giá cả lại hợp lý, điều đó rất thuận tiện để du khách có thể ở lại núi dự hội xuân từ sáng đến tối. "Từ buffet, pizza, bánh mì cho đến cơm chay…, có rất nhiều lựa chọn đồ ăn vừa ngon vừa rẻ có thể giúp chúng tôi nạp năng lượng để chơi cả ngày dài trên đỉnh núi".  Đêm khai mạc Hội xuân núi Bà Đen 2024  Hội xuân núi Bà Đen với chủ đề "Hương Sắc Tây Ninh" là lễ hội thường niên và lớn nhất trong năm của người dân Tây Ninh trong những ngày đầu xuân năm mới. Năm nay, lễ khai mạc Hội xuân núi Bà tiếp tục được đầu tư hoành tráng với những màn trình diễn nghệ thuật đặc sắc được dàn dựng công phu với sự góp mặt của dàn nghệ sĩ tên tuổi như ca sĩ Tùng Dương, Phương Vy, Nguyễn Phi Hùng… cùng các tiết mục nghệ thuật độc đáo, ấn tượng. Đặc biệt, lễ hội mang đến cho du khách và khán giả những màn pháo hoa tầm cao mãn nhãn, mang đến hy vọng vào một năm mới Giáp Thìn rực rỡ, thăng hoa. Trình diễn múa trống Chhay-dăm trên đỉnh núi trong Hội xuân núi Bà Đen  Sau đêm khai mạc, Hội xuân núi Bà sẽ liên tục được tổ chức tại Khu du lịch Sun World Ba Den Mountain suốt đêm ngày với các hoạt động đậm sắc màu văn hóa dân gian như trình diễn nhạc ngũ âm, múa Khmer, hay trống Chhay dăm - điệu múa trống độc đáo được công nhận là di sản văn hóa phi vật thể quốc gia. Đồng thời, du khách cũng sẽ được tham gia vào rất nhiều hoạt động văn hóa nghệ thuật, thể dục, thể thao như hội diễn lân sư rồng, biểu diễn võ thuật, võ nhạc, biểu diễn dân vũ… kéo dài đến hết 29 tháng giêng. Đây cũng là thời điểm diễn ra Hội xuân Di Lặc trên đỉnh núi Bà Đen với nhiều trải nghiệm thiêng liêng, đặc biệt là nghi thức dâng đăng vào các tối cuối tuần từ rằm tháng giêng đến hết hội xuân để nhân dân gửi gắm nguyện ước về một năm mới an yên, hỷ lạc.  Dâng đăng trước Tôn tượng Bồ Tát Di Lặc lớn hàng đầu thế giới  Theo bà Đào Thị Việt - Phó giám đốc Sun World Ba Den Mountain, khu du lịch đã chuẩn bị rất kỹ lưỡng để đón lượng lớn du khách đổ về núi Bà Đen trong tháng giêng. "Không chỉ đầu tư lớn cho cảnh quan, bố trí cán bộ nhân viên phân luồng, hỗ trợ du khách mọi lúc, mọi nơi, chúng tôi còn quan tâm rất lớn đến hệ thống cung cấp dịch vụ ẩm thực, đảm bảo bình ổn giá cả cũng như số lượng và chất lượng, có thể đáp ứng nhu cầu của hàng trăm du khách mỗi ngày. Vì vậy, du khách chỉ cần thảnh thơi lên núi Bà du xuân, lễ Phật, trẩy hội, tận hưởng mùa xuân núi Bà viên mãn, an lạc và hạnh phúc" - bà Việt thông tin thêm. Đông đảo du khách chiêm bái Tôn tượng Bồ Tát Di Lặc Sun World Ba Den Mountain Là điểm đến tâm linh hàng đầu Nam bộ, hàng năm núi Bà Đen đều đón hàng triệu lượt khách đến hành hương vào các dịp đầu xuân năm mới. Dự đoán xuân Giáp Thìn, lượng khách đổ về núi Bà Đen sẽ tăng vượt năm 2023 bởi đây là nơi ngự tọa của Tôn tượng Bồ Tát Di Lặc lớn hàng đầu thế giới - một kiệt tác kiến trúc Phật giáo mà ai cũng khao khát một lần được chiêm bái.