 Trong thời gian diễn ra 'Lễ hội ẩm thực Ninh Thuận - Chào đón năm mới 2024', Ban tổ chức sẽ tuyển chọn 1.000 con cừu đẹp từ các trang trại chăn nuôi, được trang trí theo phong cách kết hợp giữa Noel và năm mới, diễu hành tại khu vực Quảng trường 16 tháng 4...  Chiều 23.12, bà Phan Thị Thanh Hường, Phó giám đốc Sở VH-TT-DL tỉnh Ninh Thuận cho biết, "Lễ hội ẩm thực Ninh Thuận - Chào đón năm mới 2024" diễn ra từ ngày 26 - 31.12 tại khu vực Quảng trường 16 tháng 4, TP.Phan Rang - Tháp Chàm. Sự kiện nhằm tạo thêm điểm đến thu hút người dân và du khách tận hưởng không gian vui chơi, thưởng thức ẩm thực trong khoảnh khắc chuyển giao giữa năm cũ và năm mới. Ninh Thuận là nơi có đàn cừu lớn nhất Việt Nam TN Hoạt động gian hàng ẩm thực diễn ra từ ngày 15 giờ đến 22 giờ hàng ngày, với quy mô khoảng 110 gian hàng (trong đó 80 gian hàng ẩm thực Ninh Thuận, vùng miền và một số nước trong khu vực; 30 gian hàng OCOP), với các hoạt động trưng bày nghệ thuật ẩm thực, nguyên vật liệu chế biến món ăn đặc trưng của Ninh Thuận, như hàu, dê, cừu... và các quầy bán các sản phẩm liên quan đến ngành bếp, quầy biểu diễn nấu ăn của các đầu bếp nổi tiếng. Đặc biệt, chiều ngày 28.12, Ban tổ chức dự kiến sẽ chọn 1.000 con cừu tại các trang trại chăn nuôi, được trang trí theo phong cách kết hợp giữa Noel và năm mới, diễu hành tại khu vực Quảng trường để giới thiệu đến du khách sản phẩm đặc thù của vùng đất thiếu mưa thừa nắng Ninh Thuận.  Đây là sự kiện  được tổ chức lần đầu tiên tại tỉnh Ninh Thuận nhằm giới thiệu, quảng bá những món ăn đặc sắc của địa phương và các vùng miền trong nước và các quốc gia trên thế giới. Ninh Thuận là nơi có tổng đàn cừu lớn nhất nước, với khoảng 160.000 con, được người dân chăn thả tại các khu vực gò đồi ở các huyện Ninh Sơn, Bác Ái, Ninh Phước, Ninh Hải, Thuận Nam và Thuận Bắc. Trong đó, khu vực đồng cỏ Đồng Dày, xã Phước Trung, H.Bác Ái được ví như đại bản doanh chăn nuôi cừu của tỉnh Ninh Thuận.