 Từ ngày 30.12.2023 - 1.1.2024, cuộc thi đi tìm tô mì Quảng đặc trưng xứ Quảng sẽ diễn ra tại lễ hội văn hóa ẩm thực xứ Quảng tổ chức lần đầu tiên tại TP. Hội An (Quảng Nam).  Hội thi "Tô mì quảng đặc trưng xứ Quảng" đang diễn ra tại TP. Hội An (Quảng Nam) NVCC Ngày 30.12, tại quảng trưởng sông Hoài, TP.Hội An (Quảng Nam) đã diễn ra vòng sơ khảo hội thi Tô mì quảng đặc trưng xứ Quảng do Hiệp hội Văn hóa ẩm thực Quảng Nam tổ chức nằm trong khuôn khổ lễ hội văn hóa ẩm thực Xứ Quảng diễn ra lần đầu tiên.  Ông Hồ Xuân Bình, Chủ tịch Hiệp hội văn hóa ẩm thực Quảng Nam (QCCA), chia sẻ: Văn hóa ẩm thực là nét văn hóa tự nhiên đã hình thành trong cuộc sống của người Việt Nam chúng ta từ rất lâu. Mỗi vùng miền đều có bản sắc văn hóa ẩm thực riêng, đặc biệt là khu vực miền Trung, có những món ăn dân gian đặc sắc mang hương vị đậm đà tạo ấn tượng khó quên. Hội thi này nhằm tạo điều kiện giao lưu, học hỏi, gắn kết giữa các cá nhân, tổ chức nấu và kinh doanh về mì Quảng để tôn vinh món ăn phổ biến này.  Nghệ nhân Ẩm thực Phan Tôn Tịnh Hải, Hiệu trưởng trường VCA, Trưởng ban giám khảo Hội thi cho biết: "Vòng sơ khảo của cuộc thi đã diễn ra hết sức sôi nổi và hào hứng, các nhóm thi đều thể hiện hết khả năng sáng tạo và tâm huyết của mình đối với món mì Quảng quê nhà. Thử thách dành cho các đội là thời gian nấu ăn chỉ có 60 phút, các đội được chuẩn bị làm sạch sẵn các nguyên liệu từ ở nhà nhưng không được ướp gia vị truớc và không được dùng các món ăn đã chế biến sẵn để mang đi thi. Đặc biệt trong thang điểm 100 thì khẩu vị ngon chiếm tối đa 25 điểm trong khi thành phần nguyên liệu chiếm đến 30 điểm, đây là yếu tố quan trọng để đánh giá nét đặc trưng mà Hội thi hướng đến". Với 100 đội thi đến từ nhiều nơi, cuộc thi đi tìm "tô mì đặc trưng xứ Quảng" vẫn đang diễn ra ở Hội An. Thanh Niên ghi nhận một số hình ảnh của vòng sơ khảo này.  Các thí sinh nỗ lực thể hiện hết tài năng để nâng tầm món mì Quảng đặc trưng miền Trung NVCC  Thành phần Ban giám khảo với sự góp mặt của nghệ nhân ẩm thực Phan Tôn Tịnh Hải NVCC Món mì Quảng được các thí sinh chế biến rất công phu NVCC Mì Quảng được đựng trong các tô bằng đá để giữ nhiệt NVCC Hội thi thu hút khá đông du khách nước ngoài tham quan NVCC Một trong những tác phẩm mì Quảng vượt qua vòng sơ khảo NVCC Món mì Quảng được chế biến công phu NVCC Nghệ nhân ẩm thực Tịnh Hải trước các siêu phẩm mì Quảng của thí sinh. NVCC 