 UBND tỉnh Quảng Ninh vừa công bố thêm 4 vùng hoạt động vui chơi giải trí trên vịnh Hạ Long, gồm các khu vực: Ba Hang, Tùng Sâu, làng chài Vung Viêng, Hang Cỏ.  Ngày 19.1, thông tin từ UBND tỉnh Quảng Ninh cho biết, địa phương này vừa công bố thêm 4 vùng nước hoạt động vui chơi giải trí trên vịnh Hạ Long, gồm các khu vực: Ba Hang, Tùng Sâu; làng chài Vung Viêng, Hang Cỏ. Trên vịnh Hạ Long có 4 vùng nước được phép tổ chức kinh doanh các hoạt động giải trí LÃ NGHĨA HIẾU Cụ thể, khu vực Ba Hang có diện tích 16,04 ha; khu vực vụng Tùng Sâu có diện tích 46,43 ha; khu vực làng chài Vung Viêng rộng 73,67 ha; khu vực Hang Cỏ có diện tích 43,22 ha. Như vậy, đến thời điểm này trên vịnh Hạ Long có 8 vùng được UBND tỉnh công bố đủ điều kiện kinh doanh các hoạt động giải trí. Sau đó, Ban Quản lý vịnh Hạ Long sẽ tiến hành ký hợp đồng với các doanh nghiệp có đủ điều kiện để tổ chức phục vụ cho du khách. Du khách ngồi thuyền nan khám phá cảnh đẹp vịnh Hạ Long tại khu vực hang Luồn LÃ NGHĨA HIẾU Trước đó, Thanh Niên đã có nhiều bài phản ánh về tình trạng một số hoạt động vui chơi giải trí trên vịnh Hạ Long như: chèo thuyền kayak, chèo đò tay... hoạt động không tuân theo các quy định của Nghị định 48/2019/NĐ-CP ngày 5.6.2019 của Chính phủ.  Sau phản ánh trên, UBND tỉnh Quảng Ninh đã chỉ đạo và yêu cầu các cơ quan công bố 4 vùng nước được hoạt động, gồm: khu vực hang Luồn, diện tích: 5,23 ha; khu vực làng chài Cửa Vạn, diện tích: 29,56 ha; khu vực hồ Động Tiên - hang Trinh Nữ, diện tích: 32,55 ha; khu vực Cống Đỏ, diện tích: 62,36 ha. Việc công bố vùng hoạt động vui chơi giải trí trên vịnh Hạ Long đã "cởi trói" được nhiều vướng mắc trong hoạt động đầu tư, kinh doanh dịch vụ - du lịch dưới nước như chèo thuyền kayak, đò tay… trên vịnh từ nhiều năm nay theo Nghị định 48/2019/NĐ-CP quy định về quản lý hoạt động của phương tiện phục vụ vui chơi, giải trí dưới nước.