 Sau khi vùng nước trên vịnh Hạ Long được quy hoạch để tổ chức các hoạt động vui chơi giải trí, du khách đến trải nghiệm đông vui, an toàn hơn trước.  Theo Ban quản lý vịnh Hạ Long, bắt đầu từ tháng 11, một số hoạt động vui chơi giải trí dưới nước tại Di sản thiên nhiên thế giới vịnh Hạ Long được tổ chức trở lại, giúp du khách đến sử dụng các dịch vụ được thuận lợi, an toàn hơn trước. Dịch vụ ngắm vịnh Hạ Long bằng xuồng cao tốc tại khu vực hang Luồn LÃ NGHĨA HIẾU Ghi nhận của PV Thanh Niên tại khu vực hang Luồn trên vịnh Hạ Long, tại đây trung bình mỗi ngày đón khoảng 3.000 khách, trong đó phần lớn là du khách Đài Loan, Hàn Quốc, Ấn Độ sử dụng các dịch vụ như chèo kayak, đò chèo tay, xuồng cao tốc. Đáng chú ý, để đảm bảo an toàn cho du khách trong quá trình trải nghiệm tại điểm tham quan này, các ponton nổi được sắp xếp thành hình chữ "U", có mái che. Tàu chở khách tham quan sau khi cập vào có thể đưa khách xuống thuận tiện, không tạo thành sóng gây ảnh hưởng đến các đò chèo tay, kayak hoạt động bên trong. Du khách xuống đò chuẩn bị tham quan hang Luồn LÃ NGHĨA HIẾU Ông Nguyễn Trung Hậu, Phó trưởng Ban quản lý vịnh Hạ Long, cho biết sau khi UBND tỉnh Quảng Ninh công bố mở 4 vùng nước cho phép các hoạt động vui chơi giải trí trên biển tại di sản thiên nhiên thế giới này, đơn vị đã tổ chức rà soát công tác đảm bảo an toàn, điều kiện kinh doanh để ký hợp đồng với các doanh nghiệp đủ năng lực tiến hành phục vụ du khách. Trên vịnh Hạ Long có 15 doanh nghiệp, hộ kinh doanh dịch vụ vui chơi giải trí với 2.135 kayak, 240 đò chèo tay và khoảng 100 xuồng cao tốc. Trước đó, Thanh Niên đã có nhiều bài phản ánh về tình trạng một số hoạt động vui chơi giải trí trên vịnh Hạ Long như: chèo thuyền kayak, chèo đò tay... hoạt động không tuân theo các quy định của Nghị định 48/2019/NĐ-CP ngày 5.6.2019 của Chính phủ. Sau phản ánh trên, UBND tỉnh Quảng Ninh đã chỉ đạo và yêu cầu các cơ quan công bố 4 vùng nước được hoạt động, gồm: khu vực hang Luồn, diện tích: 5,23 ha; khu vực làng chài Cửa Vạn, diện tích: 29,56 ha; khu vực hồ Động Tiên - hang Trinh Nữ, diện tích: 32,55 ha; khu vực Cống Đỏ, diện tích: 62,36 ha. Du khách quốc tế tham quan hang Luồn LÃ NGHĨA HIẾU Du khách quốc tế thích thú ngồi đò chèo tay tận hưởng không gian vịnh Hạ Long LÃ NGHĨA HIẾU Du khách ngồi đò chèo tay vào tham quan hang Luồn LÃ NGHĨA HIẾU Theo Ban quản lý vịnh Hạ Long, trung bình mỗi ngày có khoảng 2.000 khách nước ngoài tham quan hang Luồn LÃ NGHĨA HIẾU Vùng nước trên vịnh Hạ Long được công bố hoạt động, cho các dịch vụ được phép phục vụ du khách LÃ NGHĨA HIẾU Gần đây khách nước ngoài đến vịnh Hạ Long khá đông. LÃ NGHĨA HIẾU  