 Hơn 3.700 khách du lịch quốc tế đến từ 2 siêu du thuyền vừa cập Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long để đón năm mới 2024 bên bờ di sản thiên nhiên thế giới.  Ngày 31.12, thông tin từ Sở Du lịch Quảng Ninh cho biết, 2 siêu du thuyền chở hơn 3.700 khách quốc tế đã cập Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long để đón năm mới 2024 bên bờ di sản thiên nhiên thế giới vịnh Hạ Long. Hàng nghìn khách du lịch quốc tế đón năm mới 2024 vịnh Hạ Long LÃ NGHĨA HIẾU Cụ thể, du thuyền Vasco Da Gama quốc tịch Bồ Đào Nha, chở 711 khách chủ yếu đến từ Đức cùng thủy thủ đoàn 410 người lần đầu tiên cập Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long.  Lịch trình của hành khách trên du thuyền này dự kiến đi Hà Nội trải nghiệm phố cổ và ẩm thực; đảo Cát Bà (TP.Hải Phòng) trước khi trở lại tham quan vịnh Hạ Long. Celebrity Solstice thuộc hãng Celebrity Cruises chở theo 3.044 khách LÃ NGHĨA HIẾU Du thuyền thứ 2 cập Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long là Celebrity Solstice thuộc hãng Celebrity Cruises (quốc tịch Malta) chở theo 3.044 khách đến từ nhiều quốc gia như: Anh, Mỹ, Trung Quốc, Canada...; cùng 1.183 thành viên thủy thủ đoàn. Đây là lần thứ 5 siêu du thuyền này đưa khách quốc tế cập Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long trong năm 2023.  Trong lần tham quan Hạ Long lần này, hơn 3.000 khách trên du thuyền sẽ trải nghiệm city tour Hạ Long; tham quan vịnh Hạ Long, cùng các dịch vụ khác như thủy phi cơ; tàu ngủ đêm trên vịnh Hạ Long và tham quan Hà Nội. Du khách quốc tế ngắm nhìn khung cảnh vịnh Hạ Long tuyệt đẹp từ siêu du thuyền Celebrity Solstice LÃ NGHĨA HIẾU Đáng chú ý, vào tối nay 31.12, TP.Hạ Long tổ chức bắn pháo hoa để chào mừng 30 năm thành lập thành phố và đón chào năm mới 2024. Đây sẽ là trải nghiệm đáng nhớ cho những vị khách quốc tế khi có chuyến du lịch thú vị tại bên bờ di sản thiên nhiên thế giới vịnh Hạ Long. Theo kế hoạch, ngày mai (1.1.2024), Sở Du lịch Quảng Ninh cũng sẽ phối hợp với Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long và các đơn vị liên quan tổ chức lễ đón đoàn, chúc mừng năm mới và tặng hoa đoàn khách tàu biển cập cảng trong ngày đầu tiên của năm mới 2024. Đây là lần thứ 5 trong năm 2023 Celebrity Solstice cập cảng Hạ Long LÃ NGHĨA HIẾU Hơn 3.700 khách nước ngoài đón năm mới 2024 tại Hạ Long là tín hiệu tích cực cho ngành du lịch Quảng Ninh trong năm mới LÃ NGHĨA HIẾU Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long đông nghịt khách quốc tế trong ngày cuối cùng của năm 2023 LÃ NGHĨA HIẾU Bước vào mùa tàu biển từ tháng 10.2023, Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long đón liên tiếp các tàu khách quy mô lớn đến thăm vịnh Hạ Long và các điểm du lịch của Quảng Ninh LÃ NGHĨA HIẾU Năm 2023 ngành du lịch Quảng Ninh thông báo đón hơn 15 triệu lượt khách quốc tế; trong đó có khoảng 2 triệu khách quốc tế LÃ NGHĨA HIẾU Năm 2024, Quảng Ninh phấn đấu đón 17 triệu lượt khách, trong đó có 3 triệu khách quốc tế. LÃ NGHĨA HIẾU  