 Các cuộc đàm phán đang được tiến hành để đảm bảo đoàn khách du lịch Đài Loan bị mắc kẹt ở Phú Quốc có thể trở về nhà sớm nhất.  Theo Cơ quan quản lý du lịch Đài Loan, 292 du khách Đài Loan đã mua các gói tour với Công ty We Love Tour có trụ sở tại Đài Bắc, để đến Phú Quốc du lịch trong dịp Tết Nguyên đán. Tuy nhiên, đoàn khách rơi vào tình huống trớ trêu khi đến Việt Nam và bị công ty nói trên bỏ rơi. Tin tức về những rắc rối của đoàn khách lần đầu tiên xuất hiện vào ngày 10.2, sau khi một du khách Đài Loan lên mạng xã hội phàn nàn về vụ việc, theo báo Focus Taiwan. Đoàn khách rời Đài Loan vào ngày thứ bảy, trong Tết Nguyên đán, để đến đảo Phú Quốc trong chuyến du lịch kéo dài 5 ngày. Xem nhanh 12h ngày 16.2: Cập nhật vụ 300 khách Đài Loan bị ‘bỏ rơi' Hướng dẫn viên đang đề nghị du khách đóng thêm tiền Focus Taiwan Cũng theo báo này, khi đến Phú Quốc, đoàn được công ty du lịch địa phương là Công ty TNHH Du lịch Quốc tế Winner Việt Nam đón và thông báo mỗi cá nhân sẽ phải trả thêm 720 USD. Những người không thanh toán sẽ phải tự mình tiếp tục chuyến đi hoặc quay trở lại Đài Loan. Các thành viên khác của các nhóm du khách Đài Loan cũng đăng trên trang Facebook một tuyên bố bằng văn bản từ Winner giải thích rằng công ty đã quyết định yêu cầu thanh toán bổ sung vì đối tác Đài Loan không chuyển đủ tiền để chuyến tham quan Việt Nam tiếp tục. Trao đổi với Thanh Niên vào ngày 13.2, ông Hà Tuấn Minh, Giám đốc Công ty TNHH Du lịch Quốc tế Winner Việt Nam, cho biết: Công ty có hợp đồng đón 3 đoàn khách của We Love Tour trên 3 chuyến bay thuê chuyến từ ngày 10 - 14.2 nhưng vào ngày 31.1, công ty đã hủy hợp đồng vì phía We Love Tour không thanh toán như cam kết. "Tuy nhiên, vào 9.2, có đoàn khách 292 người của We Love Tour đáp chuyến bay đến Phú Quốc nhưng không có xe đưa đón, không đặt phòng khách sạn, không có hướng dẫn viên. Vì thế, We Love Tour đã nhiều lần năn nỉ chúng tôi hỗ trợ đoàn khách và vì lý do nhân đạo, chúng tôi đã chấp nhận điều 4 chuyến xe, thuê khách sạn để phục vụ. Hạn thanh toán cho việc này là vào ngày 11.2 nhưng We Love Tour vẫn không chuyển tiền nên chúng tôi thông báo kết thúc chương trình", ông Minh cho hay. Nhóm khách Đài Loan tiếp tục tham quan Phú Quốc trong ngày hôm nay HTM Trong thời điểm này, phía Winner cũng làm việc với Phòng Kinh tế và Văn hóa Đài Bắc ở TP.HCM, Cơ quan quản lý du lịch Đài Loan về tình hình đoàn khách và phương án xử lý. Qua đó, thống nhất để Winner thu tiền trực tiếp của du khách, phía công ty Đài Loan sẽ chuyển trả cho khách. Tuy nhiên, nhiều khách không đồng ý. Gần 300 du khách bị bỏ rơi ở Phú Quốc lên máy bay về Đài Loan "Qua ngày 12.2, những khách không thanh toán không có chỗ ở và một lần nữa, chúng tôi được phía Đài Loan đề nghị hỗ trợ lần 2. Vì thế, chúng tôi cũng đã sắp xếp cho 292 du khách có chỗ ở tại khách sạn Sailing và từ trưa qua tới nay, cả đoàn tiếp tục tham quan nhiều nơi ở Phú Quốc. Số tiền phục vụ đoàn, phía We Love Tour ký giấy nợ phải trả vào ngày 26.2, trước sự chứng kiến của các bên qua cuộc họp online", ông Minh nói và cho biết thêm đã báo cáo toàn bộ sự việc với cơ quan chức năng tỉnh Kiên Giang. Theo ông Minh, ngày mai 14.2, đoàn khách sẽ ra sân bay về Đài Loan và số tiền công ty ông chi ra cho đoàn đã hơn 3 tỉ đồng. Tổng cộng, công ty đã điều 4 chuyến xe 45 chỗ ngày 9.2, 18 chuyến xe ngày 10.2 và 10 người biết tiếng Trung hỗ trợ...  Đoàn khách tham quan Phú Quốc HTM Cơ quan quản lý du lịch Đài Loan cho biết sẽ tiến hành điều tra sâu hơn để xác định xem We Love Tour có vi phạm quy định hay không, theo Focus Taiwan. Theo tìm hiểu của Thanh Niên, phía We Love Tour cũng chưa thanh toán chi phí cho chuyến bay charter trở về Đài Loan cho một hãng hàng không Việt Nam.  Sở Du lịch Kiên Giang lên tiếng  Liên quan đến vụ gần 300 khách Đài Loan kẹt lại Phú Quốc, chiều 13.2, ông Bùi Quốc Thái, Giám đốc Sở Du lịch Kiên Giang cho biết trong ngày mai (14.2) sẽ có đoàn thanh tra ra Phú Quốc xác minh làm rõ mọi việc.  Phía cơ quan chức năng sẽ xem xét rõ hợp đồng giữa 2 công ty du lịch để có hướng xử lý đúng quy định.  (Hoàng Trung) Cơ quan quản lý du lịch Đài Loan đang làm việc với Hiệp hội Đảm bảo chất lượng Du lịch (TQAA) để đàm phán với phía Việt Nam và đảm bảo sự trở lại an toàn của du khách Đài Loan bị ảnh hưởng bởi tranh chấp. Về quyền của khách du lịch, đại diện quan hệ công chúng của TQAA Ringo Lee cho biết bất kỳ ai gặp phải tình huống tương tự, khi quyền của họ bị vi phạm, nên yêu cầu hóa đơn hoặc biên lai thanh toán để có thể cung cấp cho TQAA. Ông Lee cho biết, hiệp hội sẽ hỗ trợ những khách du lịch rơi vào tình huống như trên để giải quyết các tranh chấp và yêu cầu bảo hiểm khi cần thiết.