 Ngày 11.11, du thuyền cao cấp Celebrity Solstice (thuộc hãng Celebrity Cruises) xuất phát từ Singapore với 2.300 khách từ Pháp, Đức, Tây Ban Nha, Hồng Kông, Thái Lan, Singapore đã cập cảng Nha Trang.  Ngay sau khi cập cảng, du khách đã đi tham quan ngoại ô TP.Nha Trang bằng xe đạp; tham quan Tháp Bà, Hòn Chồng, làng nghề Trường Sơn, chợ Đầm... Lịch trình tiếp theo tàu sẽ đến Hồng Kông. Khách du lịch trên tàu đi tham quan ngoại ô TP.Nha Trang SDL Celebrity Solstice theo hải trình 5 ngày đến Bà Rịa-Vũng Tàu - Nha Trang - Huế - Hạ Long từ 10 - 14.11, và tiếp tục quay lại theo hải trình Hạ Long - Huế - Bà Rịa-Vũng Tàu từ 18 - 22.11. Hành trình tại Việt Nam của du khách do Lữ hành Saigontourist phục vụ. Theo Sở Du lịch Khánh Hòa, từ đầu năm 2023 đến nay địa phương đã đón 15 chuyến tàu biển với số khách lên bờ tham quan 22.242 khách. Dự kiến trong tháng 11 sẽ tiếp tục đón 3 chuyến tàu biển đến tham quan. Tính chung 10 tháng năm 2023, tổng lượt khách lưu trú tại Khánh Hòa ước đạt 6,2 triệu lượt, tăng 175% so với cùng kỳ năm trước. Trong đó, khách quốc tế ước đạt hơn 1,67 triệu lượt, gấp 8,9 lần; khách nội địa ước đạt 4,53 triệu lượt khách, tăng 118,9%. Doanh thu du lịch ước đạt gần 30.000 tỉ đồng, tăng 152,7% so với cùng kỳ. 