 Riêng trong 2 tối mùng 8 - 9 Tết Nguyên đán, các lễ dâng đăng đầu năm mới Giáp Thìn trên đỉnh núi Bà Đen, Tây Ninh đã đón gần 300.000 du khách tham dự. Đây được xem là lễ dâng đăng lớn nhất từ trước đến nay tại "thánh địa hành hương" hàng đầu Nam bộ.    Theo thống kê của Khu du lịch Sun World Ba Den Mountain, trong 10 ngày đầu xuân đã có hơn 1 triệu Phật tử và du khách ghé thăm núi Bà Đen để hòa mình vào các hoạt động ý nghĩa trong Hội xuân Di Lặc, Hội xuân núi Bà Đen truyền thống. Đặc biệt, nghi lễ dâng đăng được tổ chức vào các tối cuối tuần đã thu hút hàng trăm ngàn du khách tham dự mỗi đêm.    Riêng ngày mùng 8, Tây Ninh đã hút hàng trăm ngàn du khách đến núi Bà Đen và tham dự  Đại lễ vía đức Chí Tôn tại Tòa thánh - một ngày lễ lớn hàng đầu trong năm đối với các tín đồ Cao Đài trên cả nước. Trong đó, 148.000 lượt khách đã đi cáp treo lên đỉnh núi Bà Đen và tham dự lễ dâng đăng “Xuân mới an yên, tròn năm hỷ lạc”. Đặc biệt, vào ngày rằm tháng giêng, đại lễ dâng hoa đăng với các nghi thức thiêng liêng cầu năm mới bình an và tài lộc hứa hẹn sẽ là lễ dâng đăng lớn nhất trong dịp đầu xuân tại núi Bà.   Trong văn hóa Phật giáo, mỗi ngọn đèn hoa đăng được thắp sáng là Phật tử gửi vào đó một tâm niệm thiện lành, an lạc cho bản thân và cho mọi người. Nghi thức đẹp và thiêng liêng của Phật giáo này được tổ chức vào các dịp lễ lớn tại đỉnh núi Bà Đen như Lễ hội xuân núi Bà, Lễ vía Linh Sơn Thánh Mẫu, Đại lễ Phật Đản, Lễ Vu Lan…   Điều đặc biệt là tại đây, mỗi du khách sẽ tự tay viết lời nguyện ước và thắp sáng ngọn đèn đăng của mình, cùng hòa vào không khí trang nghiêm trong nghi thức truyền đăng, niệm Phật và thả đăng trên dòng nước quanh trụ kinh Bát Nhã.    “Năm nào gia đình tôi cũng hành hương đến chùa Bà đầu năm mới. Bây giờ lại có thêm thói quen lên núi dự lễ dâng đăng, nguyện cầu an lạc, may mắn, hạnh phúc. Đây thực sự là một trải nghiệm vô cùng ý nghĩa và thiêng liêng trong những ngày đầu xuân”, Chị Bùi Xuân, du khách TP.HCM cho biết.   Suốt thời gian diễn ra Hội xuân Di Lặc kéo dài trong tháng giêng, vào tất cả các tối cuối tuần, khi lên đỉnh Bà Đen, du khách sẽ chìm đắm giữa không gian của hàng chục ngàn ngọn đăng lấp lánh tại quảng trường dưới chân tượng Phật Bà Tây Bổ Đà Sơn. Sau nghi thức, các ngọn đăng sẽ được hóa nguyện với mong muốn những lời nguyện ước được gửi gắm sẽ thành hiện thực.   Dâng đăng là một nghi thức đặc biệt trên đỉnh núi Bà Đen. Dành cho những người không có cơ hội lên đỉnh núi vào các buổi tối cuối tuần, các ngọn đăng cũng đã được Khu du lịch Sun World Ba Den Mountain chuẩn bị sẵn để du khách viết lời nguyện ước và gắn vào “Nguyện ước liên hoa đăng”. Những lời nguyện ước này sau đó sẽ được nhân viên khu du lịch Sun World Ba Den Mountain hóa nguyện thay cho du khách tại các lễ dâng đăng vào các tối cuối tuần.   Bên cạnh ghi thức dâng đăng, rất nhiều hoạt động văn hóa nghệ thuật độc đáo mừng xuân Di Lặc tạo nên không khí xuân tưng bừng cho ngọn núi cao nhất Nam bộ kéo dài trong suốt tháng giêng.   Các di sản văn hoá phi vật thể được tái hiện sinh động tại đây như múa trống Chhay-dăm, múa Khmer, trình diễn nhạc ngũ âm… làm nên một nét văn hoá đặc sản cho đỉnh núi Bà Đen trong dịp đầu xuân.   Đặc biệt, mùa xuân Giáp Thìn cũng là lần đầu tiên du khách được chiêm bái Tôn tượng Bồ Tát Di Lặc bằng đá sa thạch lớn hàng đầu thế giới trên đỉnh núi Bà Đen. Với chiều cao 36m và được ghép bởi 6,688 viên đá sa thạch, tôn tượng Bồ Tát Di Lặc là một kiệt tác kiến trúc Phật giáo được tạo tác công phu, xứng đáng là một kỳ quan hiếm có.    Một trải nghiệm được rất nhiều du khách đặc biệt thích thú là show nhạc nước ứng dụng những công nghệ hiện đại lần đầu tiên có tại Việt Nam. Các hiệu ứng nhạc nước khi trầm lắng, khoan thai, lúc vỡ oà bùng nổ được tạo ra bởi 400 máng phun tạo hiệu ứng tràn, 800 van điện từ tạo thác nước, 360 bơm với nhiều dải công suất điều chỉnh linh hoạt, và 290 vòi phun các loại sử dụng công nghệ phun tiên tiến hàng đầu thế giới tạo hiệu ứng múa như một diễn viên thực thụ đang trình diễn.    Với sự kết hợp kỳ ảo giữa âm nhạc, ánh sáng, laser và nước, du khách được chiêm ngưỡng ánh hào quang ảo diệu tỏa ra từ Bồ Tát Di Lặc, các hoạt cảnh được tạo hình độc đáo như bầu trời Tây Thiên, những đám mây ngũ sắc, thảm hoa sen, những đồng tiền may mắn, hay chiếc bao vải bố giản dị mà Bồ Tát Di Lặc luôn mang bên vai.   Được biết đến là một trong những ngọn núi thiêng nhất cả nước, núi Bà Đen đón hàng triệu du khách đến hành hương, chiêm bái trong các dịp đầu xuân. Tọa lạc lưng chừng núi, hệ thống chùa Bà hơn 300 tuổi năm gắn với huyền tích về Linh Sơn Thánh Mẫu Bồ Tát chính là điểm tựa tâm linh vững chắc của người dân Nam bộ.    Trên đỉnh núi Bà Đen, một quần thể tâm linh kỳ vĩ với tượng Phật Bà Tây Bổ Đà Sơn đại diện cho Từ, Bi, và Tôn tượng Bồ Tát Di lặc đại diện cho hỷ, xả, đã trở thành nơi để nhân dân gửi gắm ước nguyện về một năm mới an yên, nhiều niềm vui và kiếm tìm hạnh phúc đích thực.