 TP.HCM những ngày cận tết nắng chói chang, xe cộ nườm nượp hối hả nối đuôi nhau. Một năm bận rộn, lo toan với gánh nặng kinh tế khiến nhiều người còn chưa cảm nhận được không khí xuân đang về…  Thế nhưng, khi đi dọc tuyến đường Nguyễn Huệ, nghe tiếng máy trộn bê tông ì ì, tiếng từng tay búa gõ vào lồng thép bên trong tấm rào quây in chữ "Đường hoa Nguyễn Huệ 2024", người ta mới cảm nhận rõ: Tết đã đến rất gần rồi! 9 giờ sáng 26.1, đường Nguyễn Huệ nóng như đổ lửa. Cứ mỗi lượt đèn đỏ dành cho người đi bộ băng ngang những tuyến đường cắt, mọi người lại rảo bước tìm một tán cây mỏng hay bóng một tòa nhà gần đó để trú tạm. Nhưng bên trong hàng rào chắn công trình thi công đường hoa Nguyễn Huệ Tết Giáp Thìn 2024, hàng trăm công nhân vẫn đang tất bật lát gạch, nối điện, bê từng chậu cây nhỏ xếp vào đúng vị trí…  Anh T.T, bảo vệ khu vực thi công, cho biết theo lịch thì 8 giờ mới bắt đầu ca làm nhưng từ khoảng hơn 7 giờ, các công nhân đã có mặt, chuẩn bị máy móc, thiết bị để bắt tay vào việc. Mọi người tranh thủ sáng sớm trời còn mát, làm việc hiệu quả hơn và cũng vì thời gian gấp rút, nhà thầu cũng thúc đẩy nhanh tiến độ.  Đường hoa Nguyễn Huệ 2024 thiết kế hoành tráng ra sao? Dọc tuyến đường Nguyễn Huệ chia làm 3 đoạn thi công, phía gần đoạn giao Nguyễn Huệ - Lê Lợi là tốp công nhân đang lắp dựng linh vật tạo hình. Phía dưới một chút, hướng về đường Tôn Đức Thắng là nhà thầu đang làm thuyền rồng và tiếp nối trên cùng là phần lắp thân rồng. Các đơn vị cấp tập thi công đường hoa Nguyễn Huệ 2024 H.M Thoăn thoắt trát xi măng vào từng viên gạch để xếp thành khuôn viên hoa, thỉnh thoảng, chú Huỳnh Thanh Hoàng lại ới gọi chị công nhân cùng đội thêm nước vào vữa. Là năm đầu tiên tham gia thi công đường hoa Nguyễn Huệ, cũng là năm đầu tiên chú Hoàng không về quê ở Bình Định để ăn tết. Vì thế, không chỉ muốn làm thật nhanh công việc để bớt nắng, bớt nóng mà chú Hoàng còn háo hức chờ đợi ngày đường hoa thành hình để lần đầu "hưởng Tết Sài Gòn". "Năm nay nhất định sẽ ra đường hoa chụp hình. Mình làm mình biết, thiết kế hoành tráng lắm", chú Huỳnh Thanh Hoàng chia sẻ. Phía trên, dàn khung sắt của các linh vật rồng đã "ngự" sẵn, chiếm hết cả lòng đường khu vực đi bộ. Đây là "bộ xương" của 3 linh vật dài hơn 100 m tại đại cảnh cổng chào (giao lộ Nguyễn Huệ - Lê Lợi) và cổng kết (giao lộ Nguyễn Huệ - Tôn Đức Thắng) đã được Saigontourist Group, Ban tổ chức đường hoa, thông tin trước đó là lập kỷ lục kích thước con giáp lớn nhất từng xuất hiện trên đường hoa, vượt qua rồng Nhâm Thìn 2012 và hổ Nhâm Dần 2022. Không chỉ gây ấn tượng về kích thước kỷ lục của linh vật, ông Nguyễn Đông Hòa, Phó tổng giám đốc Saigontourist Group, cho biết tổng thể thiết kế đường hoa Nguyễn Huệ năm nay rất hoành tráng và độc đáo. Sau khi được duyệt chủ đề, từ tháng 4.2023, Saigontourist đã xây dựng nhiệm vụ thiết kế và mời tất cả các đơn vị thiết kế trên cả nước tham gia.  Tất cả các thiết kế nghệ thuật đều có kết cấu trên cao, độc đáo đến nỗi khi nhận bản vẽ, Saigontourist Group đã phải bàn lại với Sở VH-TT, Sở Xây dựng cùng đơn vị thiết kế để xem những thiết kế bay bổng này liệu có thực tế hay không, có khả thi biến những con linh vật đẹp hiện diện thật sự trên đường hoa hay không.  Phía ban tổ chức đã phải mời 7 đơn vị cùng tham gia góp ý thiết kế của 3 đại cảnh ngay từ những phút đầu triển khai, sau đó chọn ra 9 đơn vị thi công, trong đó có 3 đơn vị thi công đại cảnh, 3 đơn vị thi công tiểu cảnh và 3 đơn vị cung cấp hoa. Dự kiến, chi phí hoàn thiện mỗi linh vật trên đường hoa năm nay gấp 5 lần linh vật các năm trước. Phối cảnh đường hoa Nguyễn Huệ 2024 BTC Đáng nói, dù quy mô và mức chi phí cực lớn nhưng công tác kêu gọi tài trợ cho đường hoa năm nay lại gặp rất nhiều thách thức. "Trong bối cảnh khó khăn chung, chương trình không tìm được nhà tài trợ kim cương lẫn nhà tài trợ vàng như mọi năm. Song, nhờ sự chung tay, đồng hành của cộng đồng doanh nghiệp, đường hoa vẫn có được nguồn kinh phí để triển khai thực hiện, tiếp tục là điểm hẹn du xuân của người dân và du khách đến TP.HCM", ông Nguyễn Đông Hòa chia sẻ. Khám phá đường hoa Nguyễn Huệ: Uyên ương mèo khổng lồ hot nhất Tết Quý Mão 2023? Không chỉ là biểu tượng của mùa xuân, đường hoa Nguyễn Huệ còn là lời chào mừng, mời gọi bạn bè quốc tế đến để trải nghiệm một thành phố năng động, nghĩa tình. Thời điểm cuối thế kỷ 20, con đường này còn được gọi là "Chợ tết Nguyễn Huệ". Lúc bấy giờ, người ta đến đây không chỉ để mua hoa mà còn là ngắm, thưởng ngoạn và tận hưởng hương vị đặc trưng của chợ hoa tết.  Những tiếng cười nói, rao hàng, mặc cả, rồi cả tiếng leng keng của những thùng kem dạo đã trở thành âm thanh quen thuộc gắn bó với người dân thành phố. Được đi chơi chợ hoa Nguyễn Huệ, được cha mẹ mua cho một que kem hay một cái kẹo bông bằng đường, rồi tung tăng trong không khí vui tươi, hớn hở đã trở thành những kỷ niệm thơ ấu rất khó quên trong ký ức nhiều người.  Linh vật rồng năm nay lập kỷ lục về kích thước con giáp từng xuất hiện trên đường hoa BTC 2024 là năm TP.HCM chính thức chuyển hóa những chính sách, cơ chế mới đặc thù từ Nghị quyết 98 thành những sản phẩm thực sự, phục vụ mục tiêu đột phá kinh tế, phát triển bền vững. Trong đó, kinh tế xanh, giao thông xanh, phát triển xanh là định hướng xuyên suốt. Không nằm ngoài chiến lược này, các linh vật cùng tiểu cảnh của đường hoa Nguyễn Huệ năm nay cũng được thiết kế thân thiện với môi trường, với hơn 90% chất liệu được sử dụng trong công đoạn ốp tạo hình là mây tre và mành quạt nan. Kết cấu giúp linh vật tuy tăng thời gian thi công và chi phí nhưng lại giúp giảm sức cản của gió, mang hiệu ứng "thở như thật" và phù hợp với tiêu chí xanh. Lần đầu tiên đường hoa xuất hiện bóng dáng cây hoàng kim, với 9 tác phẩm được làm từ những bàn tay của các nghệ nhân thuộc Công ty CP Mai Vàng Rồng Việt chế tác. Các cây hoàng kim có chiều cao 1 - 3,6 m được hình thành trong nhiều tháng, với những cái tên mang theo lời chúc an lành trong năm mới như Mai Đại Phúc, Mai Rồng Việt, Đào Trường Xuân, Đào Phước Lộc, Bồ Đề Đại Cát… Khách tham quan có thể ngắm nhìn 9 cây hoàng kim, đặc biệt có thể so sánh giữa một bên là hoa tự nhiên nhiều màu sắc và một bên là hoa được chế tác từ đôi tay lành nghề của con người. Đặc biệt, nhiều tác phẩm trên đường hoa năm nay sẽ được giữ lại. Trong đó, 3 linh vật rồng cùng 2 cây hoàng kim sẽ được ban tổ chức chuyển quyền sở hữu cho các doanh nghiệp, các cá nhân yêu thích và có nhu cầu sau khi đường hoa 2024 kết thúc. Toàn bộ số tiền thu được sẽ được trao tặng cho các quỹ từ thiện, đúng với tinh thần TP.HCM nghĩa tình. Bên cạnh đó, đường hoa năm nay còn góp phần nâng cao vai trò Khu Nông nghiệp Công nghệ cao thành phố. Nhiều năm qua, Khu Nông nghiệp Công nghệ cao thành phố đã mang đến đường hoa rất nhiều sản phẩm nông nghiệp được ươm trồng theo cách thức xanh sạch. Trên đường hoa Nguyễn Huệ 2024, lần đầu tiên ban tổ chức phác thảo thiết kế riêng khu vực cho đơn vị này. Nằm bên trong đại cảnh "Thuyền Hoa Xuân", khu vực này mô phỏng phòng nghiên cứu của khu, nơi ra đời những sản phẩm nông nghiệp được ươm mầm, nhân giống thông qua các ứng dụng kỹ thuật mới, công nghệ mới như kỹ thuật lên men, công nghệ sinh học, công nghệ IoT…cùng những thành quả nông nghiệp đầy hấp dẫn. Đường hoa Nguyễn Huệ Tết Giáp Thìn phục vụ nhu cầu du xuân, thưởng ngoạn của người dân và du khách từ 19 giờ ngày 7.2 (28 tháng chạp) đến 21 giờ ngày 14.2 (mùng 5 tháng giêng). Thời gian thi công đường hoa diễn ra từ 7 giờ ngày 21.1 đến 12 giờ ngày 7.2.