 Đảo Phú Quốc lần thứ 2 được vinh danh "Điểm đến biển đảo thiên nhiên hàng đầu thế giới" tại Giải thưởng du lịch thế giới World Travel Awards 2023 vừa diễn ra tại Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất.  Phú Quốc vượt qua  các ứng cử viên nổi tiếng về biển đảo như Quốc đảo Antigua và Barbuda, Cộng hòa Dominica, đảo Skye (Scotland), quần đảo Lofoten (Na Uy), Đảo Reunion, quần đảo Zanzibar (Tanzania) để đạt giải thưởng năm nay. Thị trấn Hoàng Hôn trên đảo Phú Quốc BÙI VĂN HẢI Vùng biển Phú Quốc có 22 hòn đảo lớn, nhỏ với tổng diện tích 573 km2, là hòn đảo lớn nhất Việt Nam. Năm 2021, Phú Quốc trở thành thành phố đảo đầu tiên của Việt Nam. Hòn đảo sở hữu khí hậu ôn hòa, nắng ấm áp quanh năm, núi đồi trùng điệp cùng những dãy rừng nguyên sinh xanh mát và bãi biển đa dạng, cát trắng mịn, làn nước trong xanh cùng vẻ đẹp hoang sơ… Trong đó, Vườn quốc gia Phú Quốc, Khu bảo tồn biển Phú Quốc chiếm hơn 2/3 diện tích tự nhiên là vùng lõi của Khu dự trữ sinh quyển thế giới Kiên Giang. Giải thưởng World Travel Awards 2023 cũng vinh danh Việt Nam là "Điểm đến di sản hàng đầu thế giới năm 2023". Đây là lần thứ 4 Việt Nam đón nhận giải thưởng danh giá này sau 3 lần trước vào năm 2019, 2020 và 2022. Hà Nội vinh dự nhận danh hiệu "Điểm đến du lịch thành phố hàng đầu thế giới 2023"; Mộc Châu được tôn vinh là "Điểm đến thiên nhiên địa phương hàng đầu thế giới"; Hà Nam giành được giải thưởng "Điểm đến văn hóa địa phương hàng đầu thế giới"; Tam Đảo đạt danh hiệu "Điểm đến thị trấn hàng đầu thế giới". Ngoài ra, các đơn vị lữ hành, công ty du lịch Việt Nam cũng đạt giải thưởng như Vietravel nhận giải "Nhà điều hành tour hàng đầu thế giới" lần thứ 7 liên tiếp kể từ năm 2017; Khu du lịch Sun World Fansipan Legend ở Lào Cai nhận "cú đúp" giải thưởng "Khu du lịch văn hóa hàng đầu thế giới" và "Khu du lịch có phong cảnh thiên nhiên hàng đầu thế giới 2023"…