 Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long đón liên tiếp 2 siêu du thuyền chở theo hơn 3.300 du khách châu Âu, Mỹ thăm vịnh di sản và các điểm du lịch nổi tiếng của Quảng Ninh.  Siêu du thuyền Celebrity Solstice (thuộc hãng Celebrity Cruises, quốc tịch Malta) đã cập Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long (TP.Hạ Long, Quảng Ninh) vào khoảng 10 giờ ngày 13.11, chở theo 2.683 du khách châu Âu, Mỹ.  Ngay sau khi cập cảng, du khách đã rời tàu tham gia hành trình khám phá các điểm đến nổi tiếng như Bảo tàng Quảng Ninh, city tour trải nghiệm văn hóa, ẩm thực và nhiều điểm du lịch khác tại TP.Hạ Long. Đoàn khách cũng sẽ tham quan Hà Nội, làng quê thuộc H.Vĩnh Bảo (TP.Hải Phòng). Tàu Celebrity Solstice sẽ rời vịnh Hạ Long vào 17 giờ ngày 14.11, kết thúc hải trình xuyên Việt từ đường biển để trở về Hồng Kông. Anh Thomas Rosen (quốc tịch Đức) chia sẻ: "Di chuyển suốt chặng hải trình các điểm đến của Việt Nam, tôi rất háo hức khi chuẩn bị được tham quan vịnh Hạ Long. Khi đặt chân xuống cảng tàu, tôi còn ấn tượng bởi phong cách thiết kế nhà ga, tựa như một góc phố cổ Hội An nơi tôi từng ghé thăm, với nét đẹp cổ điển và duyên dáng". Siêu du thuyền chở 2.683 du khách quốc tế chuẩn bị cập cảng LÃ NGHĨA HIẾU Theo lịch trình đăng ký, một tàu khách quốc tế hạng sang khác mang tên Regatta (quốc tịch Marshall Islands) cũng sẽ cập cảng vào ngày 14.11. Tàu Regatta sẽ cập cảng tàu khách quốc tế Hạ Long vào lúc 7 giờ, mang theo 700 khách cũng đến từ châu Âu, Mỹ. Khác với đoàn khách từ tàu Celebrity Solstice, Hạ Long là điểm khám phá đầu tiên trong hải trình xuyên Việt của du khách trên tàu Regatta. Rời Hạ Long, du khách quốc tế sẽ tới Tiên Sa - Chân Mây - Nha Trang - TP.HCM, trước khi di chuyển sang Campuchia, Thái Lan, Singapore. Bước vào mùa tàu biển 2023, Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long đón liên tiếp các tàu khách quy mô lớn đến thăm vịnh Hạ Long và các điểm du lịch của Quảng Ninh. Chỉ tính riêng trong 2 tháng cuối năm, có 16 tàu khách du lịch lớn đăng ký cập cảng. Khách quốc tế đi theo hải trình tàu biển sẽ bổ sung và làm phong phú thêm nguồn khách du lịch đến Quảng Ninh nói riêng, Việt Nam nói chung, khi bắt đầu vào mùa thấp điểm của du lịch nội địa. Du khách xuống tàu tại Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long LÃ NGHĨA HIẾU  Siêu du thuyền Celebrity Solstice sừng sững như những tòa nhà cao tầng LÃ NGHĨA HIẾU Đại diện Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long cho biết: "Triển vọng phát triển của dòng khách tàu biển thời gian tới dự kiến sẽ phục hồi mạnh mẽ. Tính đến thời điểm hiện tại, số lượt tàu đăng ký cập Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long trong năm 2024 đã gần 60 chuyến tàu với trên 70.000 lượt khách và Cảng cũng hỗ trợ các đơn vị lữ hành tàu biển kết nối các đội tàu phục vụ khách tham quan vịnh Hạ Long và Ban quản lý vịnh Hạ Long để tạo thuận lợi nhất, an toàn nhất cho khách khi sử dụng các sản phẩm dịch vụ tại đây". Các tàu khách đăng ký cập cảng trong năm 2024 thuộc nhiều thương hiệu lớn và nổi tiếng thế giới như Mein Schiff 6 và 5, Celebrity Solstice, Noordam, MSC Splendida, Westerdam…  Du khách lên xe để đến các điểm tham quan LÃ NGHĨA HIẾU Vịnh Hạ Long nằm trên tuyến giao thông hàng hải quan trọng của châu Á, phù hợp với lộ trình kết nối các tuyến du lịch tàu biển trong khu vực và thế giới, đặc biệt gần với Trung Quốc, nơi mà rất nhiều hãng tàu quốc tế đưa tàu du lịch đến để khai thác. Hạ Long cũng là điểm gần nhất để đến những thị trường Bắc Á khác như Đài Loan, Hàn Quốc, Nhật Bản… nên càng có điều kiện để thu hút khách. Trước đại dịch COVID-19, mỗi năm Quảng Ninh đón khoảng 100 chuyến tàu biển hạng sang, với khoảng 150.000 - 180.000 du khách quốc tế. Sự trở lại của những đoàn khách du lịch tàu biển cao cấp cho thấy sự khởi sắc của thị trường khách quốc tế cũng như sức hấp dẫn của vịnh di sản Hạ Long.