 Giải thưởng Travelers' Choice Awards Best of the Best của nền tảng du lịch trực tuyến hàng đầu thế giới Tripadvisor vừa công bố danh sách 10 bãi biển đẹp nhất châu Á.  Trong đó, bãi biển An Bàng và bãi biển Mỹ Khê lần lượt xếp ở vị trí thứ 5 và thứ 6 của bình chọn này. Đứng ở vị trí thứ 5 trong danh sách, bãi biển An Bàng xinh đẹp nằm ở thành phố Hội An, tỉnh Quảng Nam. Nơi đây sở hữu cảnh quan thiên nhiên tuyệt đẹp, bầu trời xanh trong hòa cùng cát trắng mịn, nước biển mát lành. Để có một ngày thư giãn hòa mình với đất trời, du khách hãy tựa lưng trên những chiếc ghế dài dưới gốc cây cọ, hay đạp xe dọc theo con đường ven biển gần đó. Với những ai yêu thích cảm giác mạnh, mạo hiểm có thể trải nghiệm dù lượn, môtô nước và lướt sóng. Bãi biển hoang sơ An Bàng PV Còn bãi biển Mỹ Khê ở TP.Đà Nẵng đáp ứng tất cả các tiêu chuẩn nếu du khách đang tìm kiếm một kỳ nghỉ thú vị trên bãi biển. Những bãi cát mịn màng, từng cơn sóng vỗ nhẹ nhàng, hàng dừa che bóng chắc chắn sẽ mang lại sự thư giãn và sảng khoái cho mọi du khách. Du khách đừng quên tận hưởng một ngày nghỉ tuyệt vời phơi nắng trên bãi biển, hay tham gia trải nghiệm các môn thể thao dưới nước đầy hấp dẫn. Bãi biển Mỹ Khê Đà Nẵng PV Trong danh sách 10 bãi biển hàng đầu châu Á của Tripadvisor còn có các cái tên khác như: Kelingking (Indonesia), Banana (Thái Lan), Haeundae (Hàn Quốc), Radhanagar (Ấn Độ), Mirissa (Sri Lanka)… Travelers' Choice Awards Best of the Best của Tripadvisor là giải thưởng uy tín nhằm tôn vinh các điểm đến hàng đầu do du khách bình chọn trong 12 tháng qua. Chưa đến 1% trong số 8 triệu đơn vị, điểm đến trên nền tảng trực tuyến này được trao giải Best of the Best, biểu thị mức độ xuất sắc nhất trong lĩnh vực du lịch.