 Gần 100 TikTok creators (nhà sáng tạo nội dung trên nền tảng TikTok) quốc tế đã hết lời ca ngợi vẻ đẹp Phú Quốc trong hành trình trải nghiệm đảo Ngọc vừa qua. Chuyến đi nằm trong chiến dịch quảng bá du lịch lớn nhất năm của cộng đồng TikTok creators tại Việt Nam mang tên #HelloVietnam #Year-end.  Hạ cánh xuống sân bay quốc tế Phú Quốc, đoàn TikTok creators quốc tế đã tìm đến nhà hàng Draft Beer Bãi Kem. “Đây là bữa ăn ngon nhất ở Việt Nam mà tôi từng ăn. Độ tươi ngon và phong phú thật khó có nhà hàng nào sánh bằng”, Priya Sharma đến từ Úc trầm trồ khi thưởng thức bữa trưa tại nhà hàng có tầm nhìn hướng trọn ra Bãi Kem thơ mộng. Đoàn TikTok creators thưởng thức bữa trưa tại nhà hàng có tầm nhìn hướng trọn ra Bãi Kem Không gian mở hướng ra biển của Draft Beer Bãi Kem giúp nhóm bạn được relax sau thời gian di chuyển dài từ Yên Tử (Quảng Ninh) tới sân bay Nội Bài và chuyến bay từ Hà Nội - Phú Quốc. Biển Bãi Kem, Phú Quốc với bờ cát trắng mịn, nước biển xanh trong vắt đã trở thành điểm check-in yêu thích của du khách khi đến Phú Quốc. Bữa tiệc Welcome Dinner tại nhà hàng Draft Beer Sunset Town Tối cùng ngày, đoàn TikTok creator đã có bữa tối cực kỳ thú vị khi tham gia bữa tiệc Welcome Dinner tại nhà hàng Draft Beer Sunset Town. Bên cạnh món gỏi cá trích có truyền thống và lịch sử hơn 100 năm tại chính làng chài Phú Quốc, nhóm đã có cơ hội được thưởng thức đa dạng ẩm thực như bề bề xóc tỏi, ốc hương nướng, cá mú hấp xì dầu… Toàn bộ hải sản trong thực đơn được đánh bắt tươi ngon ngoài khơi đảo Phú Quốc. Tuyệt tác nghỉ dưỡng Premier Village Phu Quoc Resort Đoàn TikTok creators lựa chọn lưu trú tại 2 khu nghỉ dưỡng sang trọng bậc nhất nam đảo Ngọc. Đó là tuyệt tác nghỉ dưỡng 2 mặt biển hiếm có trên thế giới - Premier Village Phu Quoc Resort và khu nghỉ dưỡng bên bờ biển dành cho gia đình hàng đầu châu Á - New World Phu Quoc Resort. Nhiều bạn trẻ quốc tế đã đăng tải video quảng bá resort và cảnh đẹp của biển Phú Quốc trên trang TikTok của mình Các nhóm TikTok creators đến từ Nhật Bản, Hàn Quốc, Úc, Anh, Ấn Độ… lựa chọn nghỉ tại villa Beachfront và villa On the rock tại Premier Village Phu Quoc Resort. Tại đây, các bạn trẻ đã có trải nghiệm ngắm cả hai thời khắc bình minh và hoàng hôn ở khu nghỉ dưỡng hiếm hoi trên thế giới sở hữu tầm nhìn trác tuyệt này.  Nhiều bạn trẻ quốc tế đã đăng tải video quảng bá resort và cảnh đẹp của biển Phú Quốc trên trang TikTok của mình. Lượng khách quốc tế đến Phú Quốc đã tăng trở lại và hứa hẹn tăng mạnh trong dịp Giáng sinh, Tết Dương lịch sắp tới, với tần suất tăng chuyến đều đặn từ thị trường Hàn Quốc, Malaysia, Hồng Kông… Từ nay cho tới tháng 4 năm sau, dự kiến thị trường du lịch Phú Quốc sẽ vô cùng sôi động với hàng loạt các sản phẩm du lịch mới dành cho khách quốc tế hạng sang, tiêu biểu là khách sạn La Festa Phu Quoc - kiệt tác nghỉ dưỡng mang đậm chất Địa Trung Hải sắp được khai trương vào ngày 21.12 tới.  La Festa Phu Quoc La Festa Phu Quoc sẽ là khách sạn đầu tiên ở Việt Nam mang thương hiệu Curio Collection by Hilton. Khung cảnh khách sạn tái hiện vẻ đẹp sống động của thị trấn Amalfi nước Ý, cùng tiêu chuẩn siêu cao cấp của thương hiệu khách sạn hứa hẹn sẽ thiết lập trải nghiệm nghỉ dưỡng xa xỉ bậc nhất đảo Ngọc. New World Phu Quoc Resort chinh phục nhóm TikTok creators Trong khi đó, New World Phu Quoc Resort chinh phục nhóm TikTok creators bởi phong cách làng chài Việt truyền thống cùng bể bơi sát biển Bãi Kem thơ mộng. Màu xanh của biển, màu trời và cây cỏ tại resort mang tới trải nghiệm thư thái. Nhóm sáng tạo nội dung tha hồ sáng tác các video cá nhân tại cả resort và tại Bãi Kem - top 50 bãi biển đẹp nhất hành tinh. Trong hành trình khám phá Phú Quốc, đoàn Tiktok creators từ nhiều quốc gia không thể bỏ qua các điểm vui chơi của Sun World Phu Quoc như trải nghiệm di chuyển cáp treo Hòn Thơm, team building bên bờ biển, trải nghiệm các trò chơi mạo hiểm như tàu lượn siêu tốc bằng gỗ đầu tiên tại Việt Nam - Mộc xà thịnh nộ, công viên nước Aquatopia và Kiss The Stars - show diễn đa phương tiện trên mặt nước lớn nhất châu Á.  Nhóm các bạn TikTok creators từ Việt Nam, Hàn Quốc, Thái Lan, Philippines cùng nhau lưu lại những video chia sẻ trải nghiệm tại Hòn Thơm (Phú Quốc). Nhóm bạn trẻ cực kỳ hứng khởi với những trải nghiệm tại đây, đặc biệt khi di chuyển trên cáp treo vượt biển dài nhất thế giới để tới đảo Hòn Thơm. Các bạn trẻ vô cùng hào hứng khi tìm hiểu văn hóa, sản phẩm đặc trưng của vùng đảo này. Không khí lễ hội đã ngập tràn tại mỗi điểm đến tại Sunset Town Ngay trước thềm Giáng sinh, bầu không khí lễ hội đã ngập tràn tại mỗi điểm đến tại Sunset Town - Thị trấn Hoàng hôn Phú Quốc. Hàng loạt các sự kiện sắp được ra mắt như điểm đến trải nghiệm ẩm thực và giải trí sôi động mang tên VUI-Fest Bazaar - chợ đêm Vui phết, các sự kiện âm nhạc đường phố, nổi bật là show nhạc kịch “Loảng xoảng show” - kết hợp độc đáo giữa xiếc đường phố và âm nhạc được tạo nên từ các dụng cụ nhà bếp, dụng cụ lao động của ngư dân.  Không những thế, từ  tháng 1.2024, du khách đến với nam đảo Ngọc sẽ được thưởng thức phiên bản mới của show trình diễn công nghệ đa phương tiện với tên gọi mới Nụ hôn của biển cả - Kiss of the sea. Chủ đầu tư Sun Group hé lộ sẽ kéo dài phần bắn pháo hoa lên tới 7 phút và rực sáng suốt 365 ngày trong năm tới.  SG Cũng đúng dịp Giáng sinh này, ngày 22.12, công trình kiệt tác Cầu Hôn (Kiss bridge) sẽ chính thức vận hành cho phép đón khách tham quan trải nghiệm. Tới đây, du khách đặc biệt là các cặp đôi sẽ có cơ hội trải nghiệm những khoảnh khắc lãng mạn, thi vị trên cây cầu biểu tượng của “điểm chạm không giới hạn” này. Với tính toán cực kỳ tỉ mỉ và chính xác, vào ngày 1.1 hàng năm, khi nhìn từ trung tâm của Sunset Town, mặt trời của buổi hoàng hôn sẽ buông chính giữa nhánh cầu trước khi “chìm” dần xuống mặt biển.  Theo thông tin mới được hé lộ, Sunset Town - Thị trấn Hoàng hôn sắp tới sẽ là điểm đến cho những đám cưới siêu xa xỉ của các tỷ phú Ấn Độ. Đây cũng là điểm cầu chính của chương trình “Countdown 2024” với chương trình nghệ thuật và màn bắn pháo hoa mãn nhãn. Thời tiết đang vào mùa đẹp nhất trong năm cùng hàng loạt các sự kiện khai trương công trình biểu tượng, sự kiện mới tại Sunset Town hứa hẹn đưa nơi đây thành điểm đến của lễ hội, sự kiện hàng đầu đảo Ngọc mùa Giáng sinh và đón năm mới 2024.   