 Tổ chức Kỷ lục Việt Nam đã công nhận bức tranh doodle 3m x 22m được tạo nên từ 22 mảnh ghép tượng trưng cho TP.Thủ Đức và 21 quận, huyện là 'Bức tranh doodle chủ đề về du lịch TP.HCM lớn nhất Việt Nam'.  Sau 7 ngày diễn ra sôi động, tối 10.12, lễ tổng kết Tuần lễ Du lịch TP.HCM lần thứ 3 năm 2023 được tổ chức trước Bưu điện Thành phố (Q.1, TP.HCM). Theo thống kê, trong Tuần lễ Du lịch, TP đã thu hút 71.000 lượt khách đến tham quan, tương tác trên khắp các không gian du lịch trên địa bàn; hàng trăm triệu lượt theo dõi trên các phương tiện thông tin đại chúng, mạng xã hội; công suất phòng lưu trú trong thời điểm tổ chức đạt 80%; doanh thu của các doanh nghiệp tham gia kích cầu tăng du lịch tăng. 2.500 người dân, du khách cùng tô màu bức tranh doodle nhận kỷ lục Việt Nam V.P Trong đó, chỉ riêng Công ty du lịch Chim Cánh Cụt đã tổ chức tour cho 6.000 khách, doanh thu gần 1,6 tỉ đồng. Phát biểu tại lễ tổng kết, bà Nguyễn Thị Ánh Hoa, Giám đốc Sở Du lịch TP.HCM cho biết, trong không khí khẩn trương của những ngày cuối năm, tất cả những người làm du lịch từ quận, huyện đến thành phố đều khẩn trương thực hiện chuỗi hoạt động phục vụ người dân, du khách, truyền thông về điểm đến và lan tỏa thông điệp du lịch xanh. Những đại sứ góp phần quảng bá hình ảnh TP.HCM trong Tuần lễ Du lịch V.P Tại lễ tổng kết, Tổ chức Kỷ lục Việt Nam đã công nhận bức tranh doodle 3 m x 22 m được tạo nên từ 22 mảnh ghép tượng trưng cho TP.Thủ Đức và 21 quận, huyện với những hình ảnh lấy cảm hứng từ văn hóa và du lịch là "Bức tranh doodle chủ đề về du lịch TP.HCM lớn nhất Việt Nam".  Đây là bức tranh được thực hiện trong 80 giờ của 25 họa sĩ thể hiện những nét đặc trưng, truyền thống, điểm đến du lịch của từng địa phương và 2.500 người đã cùng tô màu hoàn thiện bức tranh đầy sắc màu. Qua đó, bức tranh góp phần quảng bá hình ảnh, thương hiệu du lịch TP.HCM. 