 Bình an và hoan hỷ, đó là tâm trạng của hàng nghìn lượt khách khi đổ về khu du lịch Sun World Fansipan Legend dự Hội xuân mở Cổng trời 2024. Dịp này, khu du lịch miễn phí vé vào cổng cho tất cả du khách, khiến cho hội xuân càng thêm hấp dẫn.  Khai mạc vào ngày mùng 3 tết, Hội xuân mở Cổng trời Fansipan 2024 có nhiều hoạt động độc đáo mới mẻ, hấp dẫn, thu hút hàng nghìn lượt khách đến du xuân, chiêm bái cầu an và vui chơi trải nghiệm các hoạt động thú vị.  Điểm đến hấp dẫn đông đảo du khách nhất là Bản Mây nằm trong khuôn viên Sun World Fansipan Legend với vô số các hoạt động, trải nghiệm văn hóa bản địa vô cùng đặc sắc  Đặc biệt, nhằm tạo điều kiện cho đông đảo bà con, du khách thập phương tham gia trải nghiệm các lễ hội đầu xuân, Sun World Fansipan Legend đã triển khai miễn phí vé vào cổng khu du lịch cho tất cả du khách, người dân từ 12.2 - 19.3. Chính sách này đã thu hút hàng nghìn du khách đến với Fansipan ngay trong ngày đầu tiên khai hội. Nhiều du khách thích thú và phấn khích khi tham gia chơi bịt mắt bắt dê, bịt mắt bắt vịt, leo cột mỡ, đi cà kheo… tại Bản Mây  Khu vực các trò chơi dân gian như bịt mắt bắt dê, bịt mắt bắt vịt, leo cột mỡ…. luôn đông vui và rộn rã tiếng cười đùa. Đây cũng là khu vực thu hút đông du khách tham gia nhất Hội xuân mở Cổng trời. Trò chơi bịt mắt bắt vịt luôn đem đến không khí gay cấn và những tràng cười rộn rã nhất. Khán giả phấn khích cổ vũ trước những "chiến binh" săn bắt vịt   "Cuộc chiến" bịt mắt săn bắt dê cũng gay cấn và hồi hộp không kém  Những pha rượt đuổi giữa người chơi và những chú dê đem lại tràng cười sảng khoái cho khán giả  Không chỉ đông đảo du khách Việt, các trò chơi dân gian tại Bản Mây còn thu hút rất nhiều du khách quốc tế quan tâm và tham gia trải nghiệm.   Một du khách quốc tế mạnh dạn tham gia thử thách leo cột mỡ  Trò chơi đẩy gậy cũng hấp dẫn nam thanh nữ tú tham gia, tạo nên bầu không khí lễ hội tưng bừng và vui vẻ  "Thật may mắn khi được đi Sa Pa đúng dịp diễn ra Hội xuân mở Cổng trời, gia đình tôi không chỉ được đi lễ cầu an, mà còn được trải nghiệm vô số các hoạt động văn hóa hấp dẫn ở Bản Mây. Thật là một chuyến đi đa trải nghiệm và giàu cảm xúc" - chị Minh Hải, du khách đến từ Hà Nội chia sẻ. Trước đó, từ sáng sớm ngày mùng 3 tết, Hội xuân mở Cổng trời 2024 đã tiến hành các nghi lễ linh thiêng và ý nghĩa như: dâng hoa, tắm Phật, viết lời nguyện ước đầu năm mới, tụng kinh niệm Phật cầu quốc thái dân an và nhiều chương trình ý nghĩa khác.   Du khách đến với Sun World Fansipan Legend dịp này còn được tự tay viết lời nguyện ước đầu năm, gửi gắm thông điệp cầu an và những điều ước trong năm mới. Đặc biệt, chiều tối mùng 5, phật tử và du khách sẽ được tham gia nghi lễ dâng đăng linh thiêng tại khu vực Bảo An Thiền Tự - Ga đi cáp treo Fansipan.   Ngoài ra, trong không gian rộn ràng sắc xuân Tây Bắc, du khách còn được chiêm ngưỡng và check-in với những tiểu cảnh, đại cảnh ấn tượng, tiêu biểu nhất là mô hình bánh xe Pháp Luân, biểu tượng của Phật giáo đại diện cho sự may mắn và những điều tốt lành tại cổng Tam quan Chùa Hạ được làm bằng 3.000 bầu sen đá - đại diện cho 3.000 cõi đại thiên thế giới trong Phật giáo.  Mô hình bánh xe Pháp Luân, biểu tượng của Phật giáo đại diện cho sự may mắn và những điều tốt lành  "Đây đã là lần thứ 3 liên tiếp tôi cùng gia đình đi Fansipan đúng dịp đầu năm mới để dự Hội xuân mở Cổng trời. Lên đây không khí rất trong lành, khung cảnh thiên nhiên hùng vĩ, tôi được chiêm bái và chiêm ngưỡng quần thể tâm linh kỳ vĩ và còn được hòa mình vào không gian đậm chất văn hóa Tây Bắc nên tâm trạng cả đoàn đều rất phấn khởi", anh Xuân Minh (du khách Hà Nam) chia sẻ.   N.A Ông Nguyễn Xuân Chiến - Giám đốc Khu du lịch Sun World Fansipan Legend cho biết, điểm nhấn của Hội xuân mở Cổng trời năm nay là chương trình ngày hội các dân tộc với chuỗi 5 lễ hội đặc sắc khác nhau kéo dài từ 13.2 - 9.3, đại diện cho các dân tộc thiểu số: Mông, Tày, Dao đỏ, Xa Phó, Giáy.  Du khách sẽ được chứng kiến và hòa mình vào các lễ hội truyền thống được tái hiện sinh động tại Bản Mây như: Lễ hội Gàu Tào của dân tộc Mông (13 - 14.2); Lễ hội Lồng Tồng của dân tộc Tày (17 - 18.2); Lễ hội Pút Tồng của dân tộc Dao đỏ (từ 24 - 25.2); Lễ hội Quét Làng của dân tộc Xa Phó (2 - 3.3); Lễ hội Roong Pooc của dân tộc Giáy (từ 9 - 10.3)…