 Vượt qua những món ăn nổi danh, bánh mì thịt của Việt Nam xếp vị trí số 1 trong danh sách 100 món ăn cùng bánh mì ngon nhất thế giới. Xếp hạng do độc giả của TasteAtlas, trang thông tin được cho là 'bản đồ ẩm thực thế giới' bình chọn.  TasteAtlas cho rằng, bánh mì thịt cực kỳ phổ biến ở Việt Nam, được du nhập trong thời kỳ thuộc địa và biến tấu dựa vào thành phần cốt lõi là bánh mì baguette của người Pháp, mang khẩu vị riêng của người Việt. Ngày nay, bánh mì được bán trên khắp đất nước, từ thành thị cho đến vùng thôn quê và được thưởng thức từ sáng cho tới khuya. Món ăn được du khách cực kỳ ưa chuộng. Nhân một ổ bánh mì là các loại thịt heo được chế biến theo nhiều cách khác nhau và có những biến thể như bánh mì cá mòi, bánh mì chả cá… Thịt được cho vào bên trong ổ bánh mì cùng các loại rau thơm như ngò, hành lá, ớt, dưa chua... phản ánh khẩu vị và ẩm thực của người Việt. "Di sản" của người Pháp để lại trên ổ bánh mì cho đến ngày nay là các nguyên liệu như pa tê, giăm bông, bơ… Ổ bánh mì là món ăn sáng quen thuộc của người Việt TN Nhiều tờ báo hàng đầu thế giới ca ngợi bánh mì Việt Nam. Chẳng hạn, mới đây, CNN đưa bánh mì thịt vào danh sách 24 loại bánh mì (sandwich) ngon nhất thế giới. Trước đó, CNN cũng xếp bánh mì thịt vào danh sách 50 món ăn đường phố ngon nhất thế giới.  Nhật báo uy tín của nước Pháp Le Monde cũng từng hết lời khen ngợi: "Đơn giản, cân đối, rẻ tiền nhưng trên tất cả là vô cùng ngon. Đây là món ăn khiến bạn chỉ vừa nhìn thôi đã ngay lập tức muốn cắn vào… Sau doner kebab hay sandwich, bánh mì VN được coi là biểu tượng mới của ẩm thực thế giới". Cùng với phở, "banh mi" được đưa vào từ điển Oxford - trở thành một danh từ riêng nói về một món ăn đặc sắc của Việt Nam vào năm 2011... Bánh mì thịt được du khách quốc tế yêu thích TN Bên cạnh bánh mì Việt Nam, danh sách của TasteAtlas còn có một số món nổi tiếng khác trong top 10: Là bánh mì phô mai, có nguồn gốc từ những phát minh ẩm thực của những người nô lệ châu Phi ở Brazil, khi họ bắt đầu sử dụng bã của cây sắn, một loại bột mịn màu trắng, hoặc tinh bột, được vo thành từng viên và nướng. Vào thời điểm đó, không có phô mai nào được thêm vào nên chỉ là tinh bột nướng, nhưng vào cuối thế kỷ 19, khi chế độ nô lệ kết thúc, những thực phẩm khác lần đầu tiên bắt đầu được cung cấp cho người Afro-Brazil. Gerais, trung tâm sản xuất sữa của Brazil, phô mai và sữa bắt đầu được thêm vào những quả bóng giàu tinh bột và pão de queijo đã được tạo ra.  Là loại tacos đầu tiên trong lịch sử. Người ta tin rằng những chiếc tacos đầu tiên xuất hiện vào những năm 1500, được làm bằng những lát thịt mỏng nấu trên than nóng, đặt trong bánh ngô và phủ guacamole, hành tây, ớt và chanh - còn được gọi là carne asada taco. Theo thời gian, mọi người bắt đầu tạo ra các phiên bản khác ở các vùng khác nhau và ngày nay chúng ta đang chứng kiến một cơn cuồng taco thực sự, và tất cả đều bắt đầu với món carne asada tacos đơn giản.  Tacos là món ăn quốc gia của Mexico, có từ thời các mỏ bạc Mexico thế kỷ 18, khi từ taco dùng để chỉ thuốc súng được bọc trong một mảnh giấy và nhét vào đá, dùng để khai thác quặng quý từ các mỏ. Ngày nay, từ này được biết đến rộng rãi để biểu thị món ăn đường phố và đồ ăn nhanh hàng đầu ở Mexico - bánh ngô nướng mỏng, dẹt trên vỉ nướng với nhiều nhân, gấp lại và ăn mà không cần bất kỳ dụng cụ nào.  Taco về cơ bản là bất cứ thứ gì được ăn trên một chiếc bánh tortilla mềm, và có vô số loại taco.  Là món ăn nhẹ đơn giản của Litva bao gồm bánh mì lúa mạch đen cắt lát được chiên nhanh cho đến khi giòn. Bánh mì thường được cắt thành dải mỏng trước khi chiên trong dầu và thường được trộn cùng với tỏi (duona su česnaku), trong khi các loại hiện đại thường được phủ phô mai (duona su sūriu) hoặc xốt mayonnaise.  Bảng xếp hạng thực phẩm của TasteAtlas dựa trên đánh giá của độc giả, với một loạt cơ chế nhận dạng người dùng thực và bỏ qua xếp hạng ảo, chủ nghĩa dân tộc… Danh sách "100 món ăn cùng bánh mì được đánh giá ngon nhất" tính đến ngày 3.11.2023 đã ghi nhận 484.265 xếp hạng, trong đó 335.978 xếp hạng được hệ thống xác nhận hợp pháp. 