 Ngày 29.2, Bộ Xây dựng phối hợp UBND tỉnh Kiên Giang tổ chức lễ công bố quyết định của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt đồ án quy hoạch TP.Phú Quốc đến năm 2040.  Theo Quyết định số 150/QĐ-TTg ngày 6.2.2024 về phê duyệt đồ án quy hoạch TP.Phú Quốc đến năm 2040 của Thủ tướng Chính phủ, TP.Phú Quốc có diện tích đất tự nhiên hơn 589 km2, gồm 2 phường, 7 xã và các khu vực nghiên cứu khả năng phát triển, xây dựng trên biển tại phía bắc và phía nam đảo Phú Quốc. Bộ trưởng Bộ Xây dựng Nguyễn Thanh Nghị trao quyết định của Thủ tướng phê duyệt đồ án quy hoạch TP.Phú Quốc đến năm 2040 TRẦN NGỌC Theo quy hoạch định hướng phát triển TP.Phú Quốc đến năm 2040 đáp ứng yêu cầu phát triển phù hợp với quy hoạch tỉnh Kiên Giang tầm nhìn đến năm 2050 được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt; trong đó, bảo đảm khả năng đáp ứng nhu cầu phát triển trong trường hợp hình thành đơn vị hành chính - kinh tế đặc biệt và tách xã đảo Thổ Châu thành huyện đảo riêng. Đồng thời, phát triển Phú Quốc trở thành đô thị biển - đảo có sức hấp dẫn, đạt tiêu chuẩn đô thị loại I và là khu kinh tế biển có vị thế đặc biệt; trung tâm dịch vụ du lịch, sinh thái biển - đảo tổng hợp, với nhiều giá trị khác biệt, chất lượng của quốc gia và quốc tế; là trung tâm thương mại, dịch vụ tầm cỡ khu vực và quốc tế; trung tâm chăm sóc sức khỏe, điều dưỡng ứng dụng công nghệ cao của khu vực và quốc tế. Riêng về quy hoạch giao thông, sẽ nâng cấp, cải tạo Cảng hàng không quốc tế Phú Quốc, đến năm 2030 công suất 10 triệu hành khách/năm; sau năm 2030 công suất 18 triệu hành khách/năm. Cảng biển có bến hành khách quốc tế kết hợp làm hàng tổng hợp có thể tiếp nhận tàu khách quốc tế quy mô lớn, tàu tổng hợp đến 30.000 tấn. Dự báo phát triển du lịch đến năm 2040, Phú Quốc sẽ đón khoảng 14,6 triệu lượt khách. Theo UBND TP.Phú Quốc, năm 2023 tổng thu ngân sách của Phú Quốc đạt 7.744 tỉ đồng, tăng 34% dự toán và tăng 43% so với cùng kỳ; dự toán năm 2024 thu ngân sách 8.900 tỉ đồng. Trong 5 năm trở lại đây, TP.Phú Quốc không những tự chủ ngân sách từ nguồn thu mà còn điều tiết lại cho ngân sách tỉnh Kiên Giang.  Để thực hiện tốt đồ án quy hoạch của Thủ tướng Chính phủ, TP.Phú Quốc cam kết sẽ phấn đấu hết sức mình, phối hợp chính quyền các cấp đánh thức tiềm năng, lợi thế, khơi thông nguồn lực, xây dựng môi trường đầu tư lành mạnh; đồng thời tổ chức thực hiện quy hoạch đảm bảo khoa học, chặt chẽ kết hợp tính "linh hoạt" phù hợp với quy hoạch cấp trên.