 Hãng hàng không giá rẻ của Hàn Quốc Aero-K chọn TP.Đà Nẵng là địa phương đầu tiên mở đường bay mới từ Cheongju (Hàn Quốc).  Rạng sáng 7.2, chuyến bay mang số hiệu RF531 của hãng hàng không Aero-K đưa 170 hành khách từ Cheongju (Hàn Quốc) đến TP.Đà Nẵng. Sở Du lịch TP.Đà Nẵng phối hợp với Aero-K tổ chức chương trình chào đón các vị khách trên chuyến bay đầu tiên. 170 hành khách đã được tặng những chiếc nón lá và ấn phẩm giới thiệu du lịch Đà Nẵng. Aero-K là hãng hàng không giá rẻ của Hàn Quốc, vừa ra mắt tại TP.Đà Nẵng ngày 5.2 vừa qua. Hãng hàng không Aero-K ra mắt tại TP.Đà Nẵng NGUYỄN TÚ Đường bay mới này của hãng nhằm tăng thêm chuyến bay phục vụ nhu cầu đi lại và kích thích tăng trưởng du lịch giữa Cheongju (Hàn Quốc) và TP.Đà Nẵng. Đà Nẵng cũng là thành phố đầu tiên tại Việt Nam mà hãng hàng không giá rẻ này chọn để khai thác đường bay thường kỳ với tần suất 1 chuyến/ngày. Chuyến bay khởi hành từ Cheongju vào lúc 22 giờ 5 phút và hạ cánh tại TP.Đà Nẵng lúc 00 giờ 45 phút. Chiều ngược lại khởi hành từ TP.Đà Nẵng lúc 2 giờ 15 phút sáng cùng ngày. Sở Du lịch TP.Đà Nẵng đón hành khách từ đường bay Cheongju - Đà Nẵng NGUYỄN TÚ Theo Sở Du lịch TP.Đà Nẵng, hiện nay ngoài Aero-K, đường bay Cheongju - Đà Nẵng còn có hãng hàng không T'way khai thác với tần suất 1 chuyến/ngày. Việc các hãng cùng khai thác mở thêm nhiều cơ hội và sự lựa chọn cho việc đi lại giữa Cheongju và Đà Nẵng. Sở Du lịch TP.Đà Nẵng cho biết thêm, Hàn Quốc là thị trường quốc tế hàng đầu của du lịch Đà Nẵng với 23 - 25 chuyến bay/ngày từ các thành phố lớn như Seoul, Busan, Daegu, Muan, Cheongju. Số lượng chuyến bay từ Hàn Quốc chiếm hơn 50% chuyến bay quốc tế đến Đà Nẵng.