 Trong 3 ngày nghỉ lễ (từ 30.12.2023 - 1.1), ước tính cả nước đã phục vụ khoảng 3,2 triệu lượt khách du lịch, tăng 6,6% so với cùng kỳ năm 2023.  Việt Nam là 1 trong những điểm đón năm mới được nhiều du khách quốc tế yêu thích N.A Công suất phòng trung bình tại các cơ sở lưu trú du lịch đạt gần 50%. Một số trung tâm du lịch trên cả nước ghi nhận công suất cao hơn - khoảng 70%. Công tác đảm bảo an ninh, an toàn được giữ vững không có hiện tượng tăng giá, ép giá hay chặt chém, lừa đảo du khách. Cục Du lịch đánh giá chính sách thị thực mới thông thoáng đã tạo điều kiện thuận lợi cho khách du lịch quốc tế đến Việt Nam. Tại một số địa bàn du lịch trọng điểm tiếp tục ghi nhận tín hiệu tích cực, đặc biệt là khách tàu biển - dòng khách du lịch cao cấp. Nguồn khách quốc tế đến chủ yếu từ các thị trường Hàn Quốc, Trung Quốc, Nhật Bản, Mỹ, Úc, châu Âu, Thái Lan, Ấn Độ. Trong đó, Hà Nội ước đón 72.000 lượt khách quốc tế, tăng 2,1 lần so với cùng kỳ năm 2023; TP.HCM ước đón 46.500 lượt, tăng 86,1%; Lào Cai ước đón 20.500 lượt; Đà Nẵng ước đón 434 chuyến bay quốc tế, tăng 100% so với cùng kỳ năm 2023; Khánh Hòa ước đón 169 chuyến bay quốc tế với khoảng 31.000 hành khách; Quảng Ninh đón 2 siêu du thuyền với 3.700 khách quốc tế trong ngày 31.12.2023 và 1.1… Điểm sáng của kỳ nghỉ lễ năm nay là nhiều địa phương đã thử nghiệm và đưa sản phẩm du lịch đêm vào phục vụ du khách. Các sản phẩm du lịch gắn với nét đặc trưng văn hóa của đồng bào dân tộc được tập trung đầu tư và là điểm nhấn ấn tượng trong dịp nghỉ Tết Dương lịch 2024. Ngoài ra, nhu cầu trải nghiệm văn hóa bản địa với các tour vùng cao đặc sắc của du khách cũng tăng, đặc biệt là đối với nhóm du khách khu vực miền Trung, miền Nam. Các tour du lịch sinh thái, nghỉ dưỡng gần nhà cũng được nhiều du khách ưu tiên lựa chọn. Các chỉ tiêu phục vụ khách và tổng thu từ khách du lịch tại các tỉnh, thành phố đều cơ bản tương đương so với cùng kỳ năm trước, một số địa phương ghi nhận số lượng tăng khá. Tổng lượt khách trong đợt nghỉ Tết Dương lịch 2024 tại một số địa bàn du lịch trọng điểm đều tăng. "Kết quả hoạt động du lịch dịp nghỉ Tết Dương lịch 2024 cho thấy hiệu quả của chính sách thị thực mới, lượng khách du lịch quốc tế tiếp tục ghi nhận kết quả tích cực. Đây là tín hiệu khả quan cho mục tiêu đón từ 17 - 18 triệu lượt khách quốc tế của toàn ngành trong năm 2024" - lãnh đạo Cục Du lịch quốc gia nhận định.  