 Ẩn mình bên biển An Bàng xinh đẹp, với tầm nhìn ngoạn mục ôm trọn đại dương vô tận, khu nghỉ dưỡng Wyndham Hoi An Royal Beachfront là điểm nhấn kiến trúc sang trọng và thanh lịch cho bức tranh thiên nhiên thơ mộng, thanh bình của Hội An.  Sở hữu tỷ lệ vàng độc đáo, Wyndham Hoi An Royal Beachfront là nơi giao thoa giữa phong cách sống và vẻ đẹp hoang sơ của phố Hội thanh bình.  Nằm trong khối tòa tháp hình chữ V hướng biển, có tổng cộng 497 phòng đều có ban công hướng biển, sử dụng chất liệu gỗ chủ đạo kết hợp với gam màu xanh - trắng, từng căn phòng mang đến vẻ đẹp tinh tế và lãng mạn, đồng thời cũng thể hiện sự phóng khoáng của Hội An - thành phố cổ xưa nổi tiếng. Du khách có thể thư giãn tận hưởng ánh nắng trong trẻo của miền nhiệt đới tại đây.  Khu nghỉ dưỡng còn có 70 biệt thự biển đặc biệt thu hút du khách bởi kiến trúc tối giản, mỗi đường nét thiết kế đều mang đậm phong cách hiện đại với cửa kính lớn đón trọn tầm nhìn ánh nắng và gió biển An Bàng - một trong 10 bãi biển đẹp nhất thế giới. Tích hợp đa dạng các tiện ích như bể bơi riêng, khu vực bếp với đầy đủ trang thiết bị hiện đại, mỗi biệt thự là một không gian gắn kết lý tưởng dành cho các gia đình hay nhóm bạn đang tìm kiếm một kỳ nghỉ trong mơ ngập tràn những khoảnh khắc khó quên.  Wyndham Hoi An Royal Beachfront Resort 