 Hội Bất động sản du lịch Việt Nam (VnTPA) đã có văn bản gửi ông Phan Văn Mãi, Chủ tịch UBND TP.HCM kiến nghị tổ chức hội nghị gặp gỡ giữa lãnh đạo UBND TP.HCM với nhà đầu tư là người mua bất động sản.  Theo VnTPA, qua quan sát nơi đây thấy trong suốt nhiều năm qua Chính quyền Trung ương và địa phương đã tổ chức rất nhiều hội nghị giải cứu cho ngành bất động sản. Tuy nhiên, thành phần tham dự hoàn toàn là bên bán, ngân hàng, chủ đầu tư dự án, chứ không phải bên mua cuối cùng là người mua bất động sản. Trong các cuộc họp, Hiệp hội bất động sản TP.HCM cũng chỉ mời bên bán và hỗ trợ bên bán. Trong khi thị trường vẫn bị tắc nghẽn một phần lớn là do sức mua không còn, nhà đầu tư cuối cùng mất lòng tin và đã chịu quá nhiều rủi ro, sản phẩm không phù hợp...  Kiến nghị lãnh đạo UBND TP.HCM gặp gỡ người mua bất động sản ĐÌNH SƠN Ông Thân Thanh Vũ, Chủ tịch VnTPA, cho rằng: TP.HCM nên tổ chức hội nghị chỉ gồm những nhà đầu tư cuối cùng và lãnh đạo TP.HCM để lắng nghe thật rõ phản hồi từ họ. Từ đó, có hướng giải quyết triệt để lấy lại lòng tin của nhà đầu tư, khôi phục sức mua của thị trường.  Ông Thân Thanh Vũ cũng khẳng định VnTPA với tiềm lực mạng lưới rộng khắp với bên bán và bên mua, sẽ hỗ trợ UBND TP.HCM tổ chức hội nghị quan trọng này. Để tránh trường hợp bên bán đưa nhân viên tham dự hội nghị để nói tốt cho họ, VnTPA sẽ cho đăng ký và kiểm tra chọn lọc đúng đối tượng tham dự là nhà đầu tư cuối cùng. "Chúng tôi sẽ hỗ trợ công tác tổ chức, mời các nhà đầu tư điều hành hội nghị. Cuối năm mà làm hội nghị này sẽ nức lòng nhà đầu tư, họ thấy họ được quan tâm và sẽ ăn Tết thật vui, tạo được niềm tin đối với sự lãnh đạo của chính quyền thành phố", ông Vũ cho hay. Được biết, VnTPA thành lập năm 2009, hiện có hơn 20.000 hội viên là lãnh đạo các doanh nghiệp tổ chức trong và ngoài nước, nhà đầu tư hoạt động trong lĩnh vực bất động sản, du lịch và liên quan. VnTPA cho biết đã góp phần thu hút hàng tỉ USD đầu tư nước ngoài vào Việt Nam trong lĩnh bất động sản du lịch và liên quan. 