 Sở hữu “vũ khí bí mật” mà các chợ đêm nổi tiếng tại Thái Lan, Hàn Quốc hay Đài Loan… đều không có,  chợ đêm bên biển Vui Phết - VUI-Fest Bazaar đang trở thành điểm phải đến của đông đảo du khách khi tới đảo ngọc Phú Quốc.  Chợ đêm Vui Phết là nơi ăn chơi hấp dẫn không thể bỏ qua tại Phú Quốc  “Đêm nay đi đâu chơi, đi Phú Quốc chợ đêm VUI-Fest” - câu hát vui nhộn, dễ nhớ của Vui Phết - VUI-Fest Bazaar khu chợ đêm mới ra mắt tại Thị trấn Hoàng Hôn - Sunset Town nhiều ngày qua đã trở thành dòng caption “thân quen” phủ sóng khắp mạng xã hội.  Mỗi mét vuông có tới 10 khách quốc tế, khu chợ đêm bên biển đầu tiên của Phú Quốc được ví như phố Tây chỉ sau gần 1 tháng đi vào hoạt động. Cuộc khảo sát "bỏ túi" các du khách tại hơn 40 gian hàng sẽ lý giải: Vui Phết có gì mà khiến du khách "mê tít" như vậy? Không chỉ du khách nội địa, người dân địa phương "mê tít" mà khách quốc tế cũng phải hết lời ngợi VUI-Fest  “Không khí ở đây luôn rộn ràng. Từ những biển hiệu sặc sỡ, đến âm nhạc, các trò chơi, show diễn. Ở đây, chúng tôi có thể uống bia, nghe nhạc sống và nhảy múa đến khuya. Tôi đã đến đây 3 ngày liên tiếp rồi, nơi này lúc nào cũng vui hết” - Alexander, nam du khách đến từ nước Pháp vừa cùng bạn bè nhún nhảy theo những điệu nhạc tại Giòn Bar, vừa hào hứng chia sẻ. VUI-Fest đã khoác thêm cho Sunset Town một “chiếc áo” sôi động bên cạnh không khí trữ tình  Cùng lúc đó, tại sân khấu chính giữa chợ, Jinyoung và nhóm bạn đến từ Busan (Hàn Quốc) cũng đang chăm chú theo dõi suất diễn đầu tiên trong ngày vào lúc 19 giờ của Loảng Xoảng Show, không giấu nổi sự phấn khích. “Show nhạc kịch này rất độc đáo, từ việc lựa chọn nhạc cụ là các dụng cụ nhà bếp đến các màn biểu diễn xiếc, nhảy múa vui nhộn. Chúng tôi sẽ quay lại xem show diễn lần nữa vào 21 giờ. Khu chợ đêm này rất sáng tạo và thú vị” - Jinyoung không ngớt lời khen ngợi ngay sau khi kết thúc phần livestream trên trang Instagram cá nhân. Quy tụ đa dạng các gian hàng ẩm thực từ món Việt như tàu hũ, hải sản địa phương, nem cuốn, phở, bún chả, bánh mì... đến các món ăn châu Á, châu Âu và cả những tiệm trà sữa, bia thủ công hay giải khát… chợ đêm Vui Phết đích thị là địa chỉ "chân ái" dành cho các tín đồ ẩm thực. Thiên đường ẩm thực mới của Phú Quốc  Cầm trên tay ly tàu hũ, nữ du khách Nayar đến từ Ấn Độ không giấu nổi sự hài lòng với “chiến tích”... lăn khắp Vui Phết của mình: “Tôi đã ăn tới 5 cửa hàng ở đây rồi. Hai món chính là bún chả và cháo lá dứa ăn cùng cá cơm được đánh bắt từ biển Phú Quốc, cộng với 3 món ăn vặt, món nào cũng rất ngon, lạ miệng mà giá cả rất hợp lý. Lâu lắm rồi chúng tôi mới ăn no như vậy".  Sở dĩ nhiều du khách ví von "Vui Phết vui như tết" vì không chỉ có sức sống rộn ràng mà tới đây, du khách còn có thể chiêm ngưỡng những màn pháo hoa rực rỡ được trình diễn hàng ngày từ sân khấu của show diễn Kiss of The Sea - Nụ hôn của Biển cả. Đây chắc chắn là “đặc quyền” mà chưa một chợ đêm nào trên thế giới có được. Đây là chợ đêm đầu tiên trên thế giới bắn pháo hoa hàng ngày  “Thực sự là một trải nghiệm có một không hai trên thế giới: đi chợ mà lại được xem pháo hoa. Ngày nào đến đây cũng như được đón năm mới vậy. Rất ấn tượng!” - đó là dòng trạng thái được Juan đến từ Mexico chia sẻ lên trang Facebook cá nhân, ngay sau khi ngắm trọn màn pháo hoa mãn nhãn từ nhà hàng Spello với tầm nhìn hướng thẳng ra Cầu Hôn cùng sân khấu Kiss of The Sea. Sự thân thiện của Vui Phết không chỉ đến từ cách vận hành chợ: không chèo kéo, niêm yết giá rõ ràng với nhiều ngôn ngữ khác nhau, mà đặc biệt, đây là khu chợ thân thiện với môi trường khi nói “Không” với túi nilon và ống hút nhựa; đồng thời hướng tới tiêu chí sạch: sạch về cảnh quan và sạch về những chất liệu, nguyên liệu được sử dụng. Khu chợ đêm hiếm hoi gây ấn tượng với du khách bởi sự sạch sẽ  “Đây là khu chợ đêm sạch bậc nhất, khác hoàn toàn với hình ảnh chợ đêm đầy túi nilon, giấy ăn hay cốc nhựa của hàng quán mà tôi đã từng đến. Thực sự là rất sạch” - Brian đến từ Singapore đánh giá. Không chỉ có đặc sản pháo hoa, chợ đêm Vui Phết còn có một "vũ khí bí mật" khiến nhiều chợ đêm khác tại Thái Lan, Hàn Quốc hay Đài Loan phải ghen tị, đó chính là vị trí ôm trọn cung bờ biển đẹp bậc nhất Thị trấn Hoàng Hôn - Sunset Town.  Vị trí đắc địa là "vũ khí bí mật" của VUI-Fest  Tới VUI-Fest, du khách có thể thỏa thích check-in cùng hoàng hôn đa sắc của đảo Ngọc, đi dạo quanh bờ biển hay tận hưởng không gian lãng mạn đến “lịm tim”: nhâm nhi ly rượu vang bên ánh nến, nghe sóng vỗ, nhạc du dương và ngắm nhìn biển đêm… Đó là lý do rất nhiều du khách quốc tế mỗi ngày đều đến và “chill” tại VUI-Fest.  “Tôi và vợ đã ở đây từ 17 giờ tối ngắm hoàng hôn trên biển. Tới giờ là 21 giờ 30 và chúng tôi được xem pháo hoa nữa. Thực sự là trải nghiệm chúng tôi chưa từng được thử qua” - Jack, nam du khách đến từ nước Mỹ chia sẻ. "Chất" Việt Nam tại Vui Phết được thể hiện qua việc đưa văn hóa bản địa vào những show diễn, chương trình hoạt náo. Tất nhiên không thể thiếu được vai trò “đại sứ” của những món ăn, sản vật các vùng miền. Du khách thỏa sức khám phá văn hóa Việt, mua đồ Việt tại VUI-Fest  Đến VUI-Fest, du khách quốc tế có thể thỏa sức mua những món quà lưu niệm rất Việt Nam tại Craft Link, Lá sen Việt, Đất Phương Nam… hoặc thưởng thức rồi mua làm quà tặng các đặc sản, món ăn địa phương như nước mắm, các sản phẩm làm từ cá cơm ở cửa tiệm Phụng Hưng, rượu thanh long hay trà Việt… “Chúng tôi thích khám phá văn hóa Việt Nam. Đó là lý do đưa tôi cùng các bạn đến khu chợ này. Tôi đã mua được những món đồ lưu niệm rất xinh như thế này” - nữ du khách Mathy không ngần ngại khoe chiếc nón lá được ký họa kỳ công vừa sắm được. Với vô vàn những điểm cộng: DNA sáng tạo; vị trí trung tâm của những điểm tham quan - vui chơi - giải trí hàng đầu Thị trấn Hoàng Hôn như Cầu Hôn, show diễn Kiss The Star, ga cáp treo Hòn Thơm… cùng văn hóa Việt Nam được khắc họa rõ nét, không ngạc nhiên khi VUI-Fest trở thành điểm đến “must-try” của du khách trong và ngoài nước. Những ngày Tết Nguyên đán đã cận kề, hãy tới Vui Phết để hòa mình vào không khí vui hơn trẩy hội với vô vàn trải nghiệm đặc sắc, bạn nhé! 