 Tạp chí du lịch quốc tế Condé Nast Traveler vừa gợi ý 11 điểm đến hấp dẫn nhất ở châu Á không thể bỏ qua vào năm tới.   Đà Nẵng đứng ở vị trí thứ 2 trong danh sách này. Đà Nẵng rực rỡ trong Lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng 2023 Đà Nẵng được Condé Nast Traveler đề xuất là điểm đến hấp dẫn với những bãi biển tuyệt đẹp, các khu nghỉ dưỡng đẳng cấp, tổ hợp vui chơi giải trí sôi động, khu bảo tồn thiên nhiên sinh thái độc đáo, ẩm thực đặc sắc và Lễ hội pháo hoa quốc tế thường niên. Là thành phố biển hiện đại nằm giữa nhiều địa danh được UNESCO công nhận, Đà Nẵng là một trong những thành phố du lịch phục hồi và phát triển mạnh mẽ nhất ở châu Á sau đại dịch Covid-19, một phần nhờ việc nối lại các đường bay quốc tế, tăng tần suất các chuyến bay từ nước ngoài đến thành phố và tổ chức các chương trình khuyến mãi kích cầu du lịch. Tháng 6 và tháng 7 hàng năm, Đà Nẵng đón hàng trăm chuyến bay đưa du khách tận mắt chiêm ngưỡng những màn pháo hoa rực rỡ, cùng với đó khám phá, trải nghiệm những hoạt động, sự kiện đặc sắc trong khuôn khổ Lễ hội pháo hoa quốc tế. Sun World Ba Na Hills Nằm cách trung tâm thành phố Đà Nẵng khoảng chừng 10 km, bán đảo Sơn Trà là một trong những địa điểm thu hút khách du lịch bởi những cánh rừng nguyên sinh bao trùm cùng khí hậu trong lành, mát mẻ quanh năm. Khu bảo tồn thiên nhiên này sở hữu hệ động, thực vật đa dạng và các loài động vật quý hiếm như voọc chà vá chân nâu, khỉ mặt đỏ. Bên cạnh đó, Sơn Trà còn có nhiều điểm dừng chân hấp dẫn như chùa Linh Ứng nơi có tượng Phật Quan Thế Âm cao nhất Việt Nam, đỉnh Bàn Cờ nơi đặt bức tượng Tiên Ông ngồi đánh cờ… Đến với Đà Nẵng, những tín đồ ẩm thực chắc chắn không thể bỏ qua những món ăn đặc sản mang thương hiệu miền Trung như bánh tráng cuốn thịt heo, bánh xèo, mì Quảng, bún thịt nướng… Du khách cũng có thể dễ dàng tìm kiếm những khu nghỉ dưỡng, khách sạn cao cấp ven biển, tận hưởng dịch vụ chăm sóc sức khỏe tận tình, chu đáo, hay tham gia trải nghiệm những hoạt động vui chơi giải trí bất tận ngay tại thành phố biển xinh đẹp này.