 Trang Michelin Guide vừa công bố danh sách 5 quán ốc ngon ở Việt Nam mà thực khách trong và ngoài nước không nên bỏ qua.  Việt Nam không bao giờ hết làm du khách ngạc nhiên sau mỗi lần ghé thăm. Tài nguyên thiên nhiên phong phú và đầy rẫy sản phẩm tươi sống được ban tặng từ những dòng sông tuyệt đẹp cho đến những cánh rừng xanh mát hay biển cả bao la. Bạn có thể thấy mình đang ở một quán bar Tapas sành điệu, nhâm nhi một ly rượu sangria và thưởng thức món polbo á feira ngon được làm từ bạch tuộc tươi nhất từ vịnh Hạ Long. Ngoài ra, du khách có thể chọn những con ốc ngon lành từ ĐBSCL bằng cách sử dụng kim an toàn nhỏ nhắn tại một quán ăn nhỏ không có bảng hiệu tiếng Anh trong một con hẻm. Việc trải nghiệm nước chấm "bí quyết" khiến món ăn thực sự là một trải nghiệm ẩm thực thú vị. Ốc được bán phổ biến ở Việt Nam được nhiều du khách ưa chuộng MICHELIN GUIDE Dưới đây là 5 quán hải sản được Michelin khuyên dùng tại Hà Nội và TP.HCM, do các thanh tra viên Michelin cất công giới thiệu. Quán ăn đơn giản này tập trung vào ốc, với thực đơn bao gồm ốc bươu, ốc hổ, mắt cá mập và ốc hoàng yến. Trong số đó, ốc nướng mỡ hành, nổi tiếng với hương vị tuyệt vời, và giá của nó thay đổi tùy theo kích cỡ. Thực đơn còn có nhiều lựa chọn hải sản phong phú như tôm, mực Hạ Long, nghêu và sò huyết. Một món ăn nổi bật là nghêu hấp sả, ớt và dứa, có hương vị đậm đà. Ốc Dì Tú ở quận Ba Đình, Hà Nội  Thực đơn phong phú và giá cả hợp lý chủ yếu bao gồm các món hải sản, với nhiều lựa chọn ốc, hàu đến nghêu trắng, sò điệp... Ốc chiếm vị trí trung tâm là đặc sản, được chế biến theo nhiều cách và nước sốt khác nhau. Nghêu trắng xào bơ tỏi tỏa ra mùi thơm nồng nàn, còn sò huyết xào me mang đến hương vị khó cưỡng. Theo các thanh tra viên của Michelin, hãy cân nhắc đặt thêm chiếc bánh mì nhỏ để chấm nước xốt thơm ngon! Ốc Vi Sài Gòn nằm ở quận Hoàn Kiếm, Hà Nội  Quán nằm trong một biệt thự Pháp cổ hai tầng ở quận Hai Bà Trưng, Hà Nội. Bếp trưởng Bernard Nguyễn đã tích lũy kinh nghiệm ở Úc, nơi ông phát triển tài năng chế biến các món hải sản bắt nguồn từ kỹ thuật châu Âu trong sách giáo khoa, đó là lý do tại sao chúng chiếm vị trí nổi bật trong thực đơn gọi món. Trước khi thưởng thức món cá hoặc ốc được chế biến khéo léo, hãy bắt đầu bữa ăn với bánh quy nori hoặc kim chi và nước chấm tom yam mayo. Nước dùng gà đen là một món ăn khác mà bạn không nên bỏ lỡ. Quán Bà Cô Lốc Cốc ở quận 4, TP.HCM  Nổi tiếng với hải sản chất lượng cao và nhiều món ốc tuyệt vời được chế biến theo những phong cách khác nhau, quán chắc chắn sẽ làm hài lòng các vị khách đam mê món ăn là ốc. Mặc dù thực đơn có thể không có bản dịch sang tiếng Anh nhưng nhân viên và ảnh thực đơn luôn sẵn sàng hỗ trợ thực khách. Món ốc nấu nước dừa, cà ri và hấp tiêu tươi đặc biệt nổi bật. Một món ăn nổi bật khác là ốc táo chế biến với gừng và sả. Mỗi món ăn đều được đi kèm với tuyển chọn các loại nước xốt, rau thơm mang lại cảm giác ngon miệng hơn. Ốc Đào có địa chỉ ở quận 1, TP.HCM  Ngoài các món cá và giáp xác tiêu chuẩn, nhà hàng lâu năm này còn đặc biệt nổi tiếng với các món ốc biển. Thực đơn tự hào có nhiều loại khác nhau, nhiều loại hiếm khi được tìm thấy ở nơi khác. Nguyên liệu được nấu theo các loại gia vị truyền thống của Việt Nam, với nhiều gia vị để tăng cường vị tự nhiên mà không quá nồng. Bầu không khí sôi động khiến nơi đây trở thành địa điểm lý tưởng cho các cuộc tụ họp bạn bè.