 Website 10best của tổ chức Giải thưởng Du lịch Thế giới World Travel Awards - WTA mới đây đã công bố danh sách "Top 10 nhà hát opera tuyệt vời nhất thế giới".  Nhà hát Hồ Gươm (Hà Nội) là đại diện duy nhất của Việt Nam có mặt trong danh sách này. Không những vậy, Nhà hát Hồ Gươm còn tự hào được đưa vào vị trí đầu tiên, sánh vai cùng những biểu tượng của thế giới gồm: nhà hát Wiener Staatsoper tại Vienna (Ý), Metropolitan Opera của New York (Mỹ), Opéra de Paris - Paris (Pháp), Teatro Alla Scala tại Milan (Ý), The Bolshoi Theater - Moscow (Nga), Royal Opera House - London (Anh), Teatro di San Carlo tại Naples (Ý), Sydney Opera House của Sydney (Úc) và nhà hát Teatro Colón tại Buenos Aires (Argentina). Lần đầu tiên Việt Nam có nhà hát opera vào danh sách đẳng cấp quốc tế Những nhà hát opera trong danh sách được lựa chọn dựa trên vị thế mang tính biểu tượng, thiết kế tráng lệ và những trải nghiệm nghệ thuật khó quên mang tới cho công chúng, là minh chứng cho sức hấp dẫn bền bỉ của loại hình nghệ thuật opera. Các chuyên gia nhấn mạnh, những nhà hát opera này không chỉ là địa điểm biểu diễn đơn thuần mà còn là thánh địa của nghệ thuật và âm nhạc, nơi thấm đẫm sự giao hòa của tính truyền thống và sự đổi mới. Công trình biểu tượng văn hóa mới của Hà Nội đã khẳng định tiềm năng và sức ảnh hưởng đạt đến phạm vi toàn cầu Lướt qua danh sách này, du khách được chìm đắm trong không gian tráng lệ và lộng lẫy của những "điểm hẹn" opera tuyệt vời nhất thế giới. Mỗi công trình được các chuyên gia ví như "ngọn hải đăng" về di sản văn hóa và kiến trúc rực rỡ của không chỉ mỗi quốc gia mà cả thế giới. Đứng đầu danh sách, công trình biểu tượng văn hóa mới của Hà Nội đã khẳng định tiềm năng và sức ảnh hưởng đạt đến phạm vi toàn cầu. Sự công nhận của các chuyên gia du lịch thế giới đã góp phần củng cố vị thế của Nhà hát Hồ Gươm và tôn vinh những đóng góp của Việt Nam nói chung, Hà Nội nói riêng vào lĩnh vực văn hóa toàn cầu. Nhà hát Hồ Gươm mang điểm nhấn kiến trúc châu Âu xưa Nhà hát Hồ Gươm - nằm tại giao điểm 4 con phố lớn trung tâm Hà Nội, cách "trái tim thủ đô" - hồ Hoàn Kiếm chỉ 3 phút đi bộ, được Bộ Công an và TP.Hà Nội đầu tư xây dựng và hoàn thành "thần tốc" trong thời gian chỉ 22 tháng. Khánh thành ngày 9.7, nhà hát này mang điểm nhấn kiến trúc châu Âu xưa, toát lên sang trọng và lộng lẫy từ 52 cột đá nguyên khối được nhập khẩu trực tiếp từ Tây Ban Nha, cùng các khối mặt kính và mái vòm bao bọc tòa nhà. Phương án chiếu sáng trần sảnh chính nhà hát lấy ý tưởng từ bầu trời đầy sao đêm với dàn đèn lộng lẫy, khiến nhà hát về đêm lung linh đúng nghĩa một thánh đường nghệ thuật. Tuy nhiên, từng chi tiết thiết kế của hệ mái sảnh và nội thất bên trong nhà hát lại tái hiện một phần lịch sử của dân tộc Việt Nam, qua những hoa văn truyền thống biểu trưng cho văn hóa Việt. Phương án chiếu sáng trần sảnh chính nhà hát lấy ý tưởng từ bầu trời đầy sao đêm với dàn đèn lộng lẫy Nhà hát sở hữu hệ thống cơ sở vật chất hạ tầng kỹ thuật hiện đại, ứng dụng công nghệ hàng đầu thế giới hiện nay về âm thanh, ánh sáng, bài trí sân khấu…, với khán phòng chính lên đến 900 chỗ ngồi, phòng hòa nhạc nhỏ 500 chỗ, có khả năng đáp ứng đa dạng yêu cầu trình diễn của nhiều loại hình nghệ thuật khác nhau, trong đó có opera. Hệ thống âm thanh của nhà hát được cung cấp bởi Meyer Sound Laboratories (Mỹ) - nhà cung cấp thiết bị âm thanh cho các sân khấu Broadway và nhà hát trên khắp thế giới. Tại Nhà hát Hồ Gươm, Meyer Sound đã lắp đặt những trang thiết bị âm thanh hiện đại nhất thế giới hiện đang là niềm tự hào của hãng, đó là hệ thống loa Array và Constellation. Trên thế giới, hiện chỉ có một số rất ít nhà hát được trang bị hệ thống này. Ông John Pellowe - Giám đốc dự án của Meyer Sound nhấn mạnh: "Nhà hát Hồ Gươm thuộc top 5 nhà hát có hệ thống âm thanh hiện đại nhất thế giới do Meyer Sound thiết kế và lắp đặt". Nhà hát Hồ Gươm sở hữu công nghệ âm thanh hiện đại bậc nhất thế giới Bên cạnh công nghệ âm thanh hiện đại bậc nhất thế giới, tiêu chuẩn quốc tế của Nhà hát Hồ Gươm còn đến từ hệ thống điều khiển hội trường và khán phòng hiện đại, có thể chuyển đổi không gian trong vài phút, cho phép thay đổi nhiều cấu hình khán phòng khác nhau trong cùng một ngày, giúp linh hoạt tổ chức các sự kiện có tính chất khác nhau nhưng vẫn tối ưu hóa không gian. Hệ thống đèn chiếu sáng của nhà hát cũng đạt tới một đẳng cấp mới, khi đáp ứng được đa dạng các loại hình nghệ thuật khác nhau, với các không gian biểu diễn đặc trưng riêng biệt như ánh sáng để chiếu vào sân khấu, ánh sáng để theo dõi các diễn viên, ánh sáng để tạo nên các khung cảnh nghệ thuật. Kể từ khi khai mạc, Nhà hát Hồ Gươm đã dần trở thành một điểm đến nghệ thuật quen thuộc của người dân thủ đô và du khách thập phương với nhiều buổi biểu diễn có sự tham gia của các nghệ sỹ danh tiếng trong và ngoài nước. Nhà hát Hồ Gươm - Công trình biểu tượng văn hóa mới của Hà Nội N.A    