 Đỉnh đèo Hải Vân (giữa TP.Đà Nẵng và tỉnh Thừa Thiên-Huế) thường có mây bay giữa lưng chừng núi, thu hút nhiều bạn trẻ và du khách.  Đèo Hải Vân cách trung tâm TP.Đà Nẵng khoảng 20 km về phía bắc và nằm ở độ cao hơn 500m so với mực nước biển. Những ngày đầu tháng 3, đỉnh đèo Hải Vân ngập tràn mây trắng thu hút đông đúc người dân và du khách lên đèo chụp ảnh, "săn" mây, hít thở khí trời trong lành. Đèo Hải Vân còn có tên gọi nữa là đèo Mây vì quanh năm mây mù che phủ. Con đèo chạy ngoằn ngoèo trên dãy núi Bạch Mã THY PHƯỚC Khung cảnh TP.Đà Nẵng phía xa ẩn hiện dưới những áng mây nhìn từ đỉnh đèo Hải Vân THU THẢO Đèo Hải Vân nằm trên tuyến QL1 nối giữa TP.Đà Nẵng và tỉnh Thừa Thiên-Huế, nên khi di chuyển qua đoạn đường này người dân và du khách có thể ngắm nhìn toàn bộ khung cảnh đẹp nên thơ của TP.Đà Nẵng. Mây trắng xóa trên đỉnh đèo Hải Vân THY PHƯỚC Nhiều người đi "săn" mây cho biết cảnh tượng huyền ảo chỉ xuất hiện trong khoảnh khắc rất ngắn ngủi và thường bất chợt sau cơn mưa lớn, hoặc những ngày gió mùa đông bắc tràn về. Chìm trong thác mây, cảnh vật ven đường dần trở nên mờ ảo nên du khách và các bạn trẻ đến đèo Hải Vân để "săn" mây phải hết sức cẩn trọng khi di chuyển THU THẢO Để chiêm ngưỡng toàn bộ vẻ đẹp nên thơ, hùng vĩ của đèo Hải Vân cũng như "săn" mây, du khách có thể chọn khung thời gian từ 5 - 6 giờ sáng và tầm 15 - 16 giờ chiều mỗi ngày. "Săn" mây bay vẫn đang hot xình xịch và được giới săn ảnh, người trẻ đua nhau tìm tới THU THẢO Tranh thủ ghi lại khoảnh khắc thác mây đổ xuống THY PHƯỚC Du khách Huỳnh Kim Tùng (45 tuổi) chia sẻ: "Tôi đi phượt từ Nha Trang ra Huế và cảm thấy rất may mắn khi lần đầu lên đèo Hải Vân đã "săn" được cảnh mây bay. Tôi đã chụp được kha khá ảnh, nhưng vẫn nán lại để ngắm nhìn thác mây này". Nhiều nhóm bạn lên đèo để "săn" mây bay và quay clip "đu" trend THU THẢO Xem nhiều clip thác mây trên mạng những ngày gần đây, chị Phan Thị Thúy (22 tuổi, sinh viên Trường Đại học Bách khoa - Đại học Đà Nẵng) đã cùng bạn làm chuyến lên đèo để "săn" mây.  "Xem qua clip mình đã thấy rất đẹp rồi, nhưng khi lên đây tận mắt nhìn thấy mới thật sự ấn tượng bởi sự kỳ vĩ. Tôi và bạn đã tranh thủ chụp lại những khoảnh khắc đẹp nhất cùng thác mây để về khoe với bạn bè", chị Thúy nói. Nhiều du khách nước ngoài thích thú trước cảnh tượng mây trải dài như tấm thảm bông khổng lồ, trườn ào ạt qua núi THY PHƯỚC Nằm trên đèo Hải Vân, di tích Hải Vân quan đang được đầu tư, tu bổ hứa hẹn sau khi khánh thành sẽ thu hút đông đảo du khách đến tham quan, trải nghiệm. THY PHƯỚC 