 Từ ngày 1.1 - 31.3.2024, Tổng Công ty Du lịch Sài Gòn (Saigontourist Group) tri ân khách hàng bằng chương trình khuyến mãi quy mô lớn nhiều dịch vụ hấp dẫn, gồm lưu trú, ẩm thực, tiệc cưới, hội nghị, lữ hành với mức ưu đãi lên đến 60%.   Tại TP.HCM, khách sạn Rex Sài Gòn ưu đãi dành cho khách hàng đặt tối thiểu 5 đêm liên tiếp và chọn gói khuyến mãi "Long Stay" trên website www.rexhotelsaigon.com. Khách sạn Grand Sài Gòn có gói Heritage chỉ từ 2,699 triệu đồng/phòng đơn/đêm, tặng kèm nhiều dịch vụ hấp dẫn. Khách sạn Majestic Sài Gòn có gói "Trải nghiệm khách sạn di sản 5 sao" giá 4 triệu đồng/2 khách, gồm 1 đêm phòng Colonial City Deluxe, miễn phí buffet sáng và miễn phí 1 chiều đưa, đón sân bay. Khách sạn Caravelle Sài Gòn ưu đãi giá phòng Deluxe, chỉ còn từ 3,96 triệu đồng/đêm, với các quyền lợi VIP.  Khách sạn boutique cổ Continental Sài Gòn ưu đãi 10% giá phòng, tặng xe đón sân bay cho khách lưu trú liên tục từ 7 đêm trở lên. Khách sạn Kim Đô giá phòng chỉ còn từ 1,5 triệu đồng, kèm ưu đãi 10% dịch vụ hội nghị, tiệc liên hoan. Khách sạn Oscar Sài Gòn giá phòng chỉ còn từ 1,07 triệu đồng/đêm, tặng ăn sáng miễn phí cho trẻ em dưới 5 tuổi đi cùng. Khách sạn Đệ Nhất ưu đãi dành cho khách lưu trú, gồm: miễn phí đưa hoặc đón sân bay, miễn phí check in sớm hoặc check out trễ, miễn phí phòng họp trong 1 tiếng, ưu đãi 20% giá vé nhà hàng Buffet. Khách sạn Thiên Hồng có combo "Đón Tết quê nhà" chỉ 1,199 triệu đồng/2 khách, gồm 1 đêm phòng hạng Deluxe, ăn sáng và 1 bữa trưa hoặc tối.  Tại miền Nam, khách sạn Sài Gòn - Vĩnh Long giá phòng còn từ 950.000 đồng/đêm; khách sạn Sài Gòn - Rạch Giá giá phòng từ 1,3 triệu đồng/đêm/2 khách, miễn phí trẻ em dưới 4 tuổi. Khu nghỉ dưỡng Sài Gòn - Phú Quốc ưu đãi các hạng phòng Panorama, Starcruise, VIP bungalow còn từ 1,1 triệu đồng. Tại khu vực miền Trung, khu nghỉ dưỡng Sài Gòn - Ninh Chữ và các khách sạn Yasaka Sài Gòn -Nha Trang, Sài Gòn - Đà Lạt, Sài Gòn - Ban Mê ưu đãi từ 25% đến 60% giá phòng, tặng kèm dịch vụ. Khách sạn Sài Gòn - Phú Yên giá phòng ngày 1.1, 2.2 và 3.3 chỉ còn từ 500.000 đồng/đêm phòng 2 khách. Khách sạn Saigontourane (Đà Nẵng) gói combo chỉ 650.000 đồng/khách dành cho 2 khách, gồm ăn sáng, 1 bữa trưa hoặc tối. Khách sạn Sài Gòn - Morin (Huế) phòng Colonial Deluxe chỉ từ 1,2 triệu đồng/đêm/2 khách Việt kiều hồi hương đón Tết. Khách sạn Sài Gòn - Đông Hà phát hành voucher phòng ngủ giá chỉ 550.000 đồng. Khách sạn Sài Gòn - Kim Liên giá phòng chỉ từ 600.000 đồng/đêm. Tại khu vực miền Bắc, khách sạn Sài Gòn - Phú Thọ ưu đãi đến 50% một số hạng phòng; khách sạn Majestic - Móng Cái giá phòng từ 1 triệu đồng/đêm/2 khách.  Khu nghỉ dưỡng Sài Gòn - Ba Bể (Bắc Kạn) tặng khách đặt phòng trực tiếp tại website www.saigonbaberesort.com ở từ 1 đêm ưu đãi 15% dịch vụ ẩm thực; ưu đãi 45% một số dịch vụ cho các Sở, Ngành địa phương. Khu nghỉ dưỡng Sài Gòn - Bản Giốc (Cao Bằng) giá phòng còn từ 850.000 đồng/đêm.  Khách sạn Rex Sài Gòn có combo bia Việt giá từ 399.000 đồng gồm 1 phần chả giò và 2 chai hoặc lon bia bất kỳ, phục vụ tại nhà hàng tầng trệt và nhà hàng lầu 5. Khách sạn Grand Sài Gòn có gói tiệc cưới đẳng cấp chỉ từ 5,8 triệu đồng/bàn với các dịch vụ tặng kèm gồm nước giải khát suốt tiệc, trang trí hoa tươi, màn hình Led và 2 vé gala dinner cuối năm đối với tiệc cưới từ 300 khách.   Khách sạn Majestic Sài Gòn phục vụ buffet BBQ hải sản tối thứ bảy tại Sky bar với giá 1,2 triệu đồng/người lớn, bao gồm đồ uống cao cấp suốt tiệc. Khách sạn Caravelle Sài Gòn có gói tiệc cuối năm gồm nhiều quyền lợi hấp dẫn với thực đơn mùa lễ hội, 2 giờ miễn phí sử dụng bia, nước ngọt, nước trái cây và nước khoáng, voucher ăn tối cho hai người tại Buffet Nineteen… Khách sạn Oscar Sài Gòn ưu đãi giá buffet tối hải sản lẩu và nướng cuối tuần, giá còn 350.000 đồng/vé người lớn và 190.000 đồng/vé trẻ em. Khách sạn Đệ Nhất ưu đãi từ 10% đến 70% các dịch vụ ẩm thực, phòng họp, tiệc cưới hội viên dành cho các hội đồng hương, hiệp hội doanh nghiệp. Khách sạn Thiên Hồng ưu đãi 10% giá thực đơn tiệc ngoài hoặc miễn phí các dịch vụ âm thanh, màn hình Led. Khách sạn Đồng Khánh ưu đãi dịch vụ cưới, với tiệc trưa cứ mỗi 15 bàn tặng miễn phí 1 bàn. Làng Du lịch Bình Quới "khuyến mãi ngày xuân vui cưới", tặng gói trang trí và nghi thức lễ cưới trị giá lên đến 10 triệu đồng.  Khách sạn Sài Gòn - Vĩnh Long ưu đãi 10% giá thuê sảnh, phòng hội nghị (kèm đặt tiệc) và tặng âm thanh karaoke sử dụng trong 2 tiếng dành cho tiệc từ 50 đến dưới 100 khách. Khu nghỉ dưỡng Sài Gòn - Ninh Chữ ưu đãi 20% giá thuê phòng họp. Khách sạn Sài Gòn - Phú Yên ưu đãi 5% trên thực đơn ăn, giảm 10% giá thuê phòng họp. Khách sạn Yasaka Sài Gòn - Nha Trang tặng ngay voucher tặng món cho khách sử dụng dịch vụ ăn uống. Khách sạn Saigontourane ưu đãi 10% giá thực đơn à-la-carte. Khách sạn Sài Gòn - Morin khuyến mãi tiệc tất niên và tân niên, với giá chỉ từ 3 triệu đồng/bàn. Khách sạn Sài Gòn - Đông Hà ưu đãi 50% phí thuê phòng hội nghị, hội thảo tổng kết, tân niên có đặt tiệc mặn từ 100 khách. Khách sạn Sài Gòn - Kim Liên ưu đãi 20% phí thuê hội trường. Tại miền Bắc, các khách sạn Sài Gòn - Phú Thọ, Sài Gòn - Hạ Long, Majestic - Móng Cái ưu đãi các dịch vụ ẩm thực, tiệc tất niên, tân niên.  Công ty Dịch vụ Lữ hành Saigontourist ưu đãi 10 triệu đồng/khách cho 5 khách người lớn mua tour đầu tiên, ưu đãi 5 triệu đồng/khách cho 5 khách người lớn mua tour tiếp theo và ưu đãi 3 triệu đồng/khách cho 5 khách người lớn mua tour tiếp theo sau đó, áp dụng các tour Bắc Âu 12 ngày. Hình thức ưu đãi tương tự, với các mức ưu đãi lần lượt là 5 triệu, 3 triệu và 2 triệu đồng áp dụng cho các tour Mỹ 10 ngày, khởi hành từ TP.HCM. Thông tin danh bạ các đơn vị tham gia chương trình khuyến mãi, vui lòng truy cập website: www.saigontourist.com.vn  