 Chánh văn phòng, người phát ngôn của UBND tỉnh Lâm Đồng khẳng định không có chuyện đóng cửa sân bay Liên Khương, mà chỉ sửa chữa các hạng mục cần thiết vào ban đêm.  Ngày 4.3, ông Ngô Văn Ninh, Chánh văn phòng, người phát ngôn của UBND tỉnh Lâm Đồng,  khẳng định không có chuyện đóng cửa sân bay Liên Khương, mà chỉ sửa chữa các hạng mục cần thiết vào ban đêm.  Trước đó, dư luận trong và ngoài tỉnh Lâm Đồng xôn xao sân bay Liên Khương sẽ đóng cửa 3 tháng để sửa chữa nên lo lắng việc đi lại khó khăn.  Sân bay Liên Khương nhộn nhịp đón khách LÂM VIÊN Cũng theo ông Ninh, đến nay UBND tỉnh Lâm Đồng cũng chưa hề nhận được văn bản chính thức về việc đóng cửa sân bay Liên Khương để sửa chữa. Ông Ninh thông tin thêm, trước Tết Nguyên đán Giáp Thìn, sân bay này cũng sửa chữa đường băng. Trong quá trình sửa chữa, sân bay vẫn hoạt động phục vụ nhu cầu đi lại của người dân, du khách mỗi ngày. Hiện ngoài các chuyến bay nội địa, cảng hàng không Liên Khương đã và đang thực hiện các chuyến bay quốc tế từ Malaysia, Thái Lan, Hàn Quốc, Trung Quốc đến Đà Lạt. Gần đây, Vietjet Air khai thác thêm 2 đường bay Incheon và Pusan (Hàn Quốc) đi - đến Đà Lạt. Năm 2023, Thủ tướng có Quyết định 648/QĐ-TTg phê duyệt quy hoạch tổng thể phát triển hệ thống cảng hàng không, sân bay toàn quốc thời kỳ 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050. Theo đó, Cảng hàng không quốc tế Liên Khương sẽ có quy mô sân bay cấp 4E, công suất thiết kế dự kiến khoảng 5 triệu hành khách/năm, diện tích đạt 340,84 ha, với chi phí đầu tư khoảng 4.591 tỉ đồng. Định hướng đến năm 2050, Cảng hàng không quốc tế Liên Khương có quy mô sân bay cấp 4E, công suất thiết kế dự kiến khoảng 7 triệu hành khách/năm, diện tích đạt 486,84 ha, với chi phí đầu tư tăng thêm khoảng 3.157 tỉ đồng.