 Mô hình súng thần công, đạn đá cùng nhiều hiện vật ở Thành nhà Hồ… đang là những điểm nhấn thu hút sự quan tâm của du khách đến tham quan di sản thế giới Thành nhà Hồ.  Có thể nói, mục tiêu vừa bảo tồn, vừa phát huy được giá trị của di sản trong phát triển du lịch ở di sản thế giới Thành nhà Hồ (H.Vĩnh Lộc, Thanh Hóa) đang ngày một khởi sắc. Du khách thích thú chụp ảnh khu trưng bày mô hình súng thần công ở Thành nhà Hồ PHÚC NGƯ Bằng việc tạo dựng lại không gian sinh hoạt xưa của vùng đất và con người Tây Đô (tên gọi khác của Thành nhà Hồ), trưng bày mô hình các hiện vật ngoài trời, và đặc biệt là mô hình súng thần công thời Hồ trong khuôn viên di sản thế giới Thành nhà Hồ đã và đang giúp cho di sản này hấp dẫn du khách. Trong các sản phẩm du lịch mới, thì mô hình trưng bày súng thần công thời Hồ thu hút sự tò mò, quan tâm đặc biệt. Mô hình này được Trung tâm bảo tồn di sản Thành nhà Hồ triển khai từ đầu năm 2023, với 4 khẩu súng. Hướng dẫn viên của Trung tâm bảo tồn di sản Thành nhà Hồ giới thiệu về di sản Thành nhà Hồ cho du khách Nhật Bản MINH HẢI Chị Nguyễn Thị Huyền (44 tuổi, ngụ TP.Thanh Hóa), du khách khi tham quan Thành nhà Hồ chia sẻ: "Đến Thành nhà Hồ bây giờ không còn tẻ nhạt như trước là chỉ tham quan các bức tường đá, các hiện vật trưng bày trong nhà, mà nay có nhiều không gian ngoài trời với nhiều hiện vật như đạn đá, gạch, mô hình súng thần công… giúp cho bản thân mình hiểu hơn về thời nhà Hồ. Trước đây, tôi đã tham quan Thành nhà Hồ, lần này quay lại cùng bạn bè thấy có nhiều điểm mới hấp dẫn hơn". Theo thông tin từ Trung tâm bảo tồn di sản Thành nhà Hồ, năm 2023, số lượt du khách đến tham quan Thành nhà Hồ tăng đột biến, cao nhất kể từ khi di tích này được công nhận là di sản thế giới (năm 2011). Cụ thể, năm 2023, tổng số lượt khách đến tham quan đạt 250.700 lượt, bằng 167% kế hoạch giao, đạt 125% so với năm 2022. Mô hình súng thần công thời nhà Hồ đang thu hút du khách đến tham quan MINH HẢI Ông Nguyễn Bá Linh, Giám đốc Trung tâm bảo tồn di sản Thành nhà Hồ, cho hay: "Để hình thành tổ hợp dịch vụ du lịch độc đáo ở Thành nhà Hồ, thời gian qua chúng tôi đã đưa vào khai thác, trưng bày "không gian văn hóa nông nghiệp vùng Tây Đô" giới thiệu về nông cụ canh tác truyền thống, đời sống mộc mạc của người nông dân. Hay như mô hình trưng bày súng thần công, đạn đá ngoài trời… cũng là những điểm nhấn để phát triển du lịch trong không gian di sản". Ông Linh cũng cho biết song song với việc bảo tồn, phát huy giá trị di sản, kết quả các cuộc khai quật khảo cổ học đường Hoàng gia, khu vực bên trong và bên ngoài 4 cổng thành… đã góp phần minh chứng thêm cho giá trị nổi bật toàn cầu của Thành nhà Hồ. Đồng thời, có thêm cơ sở, động lực để tiến tới xây dựng thêm nhiều sản phẩm du lịch mới, như mô hình súng bắn đá, khôi phục lễ tế Nam Giao vương triều Hồ... Trung tâm bảo tồn di sản Thành nhà Hồ hiện đang tổ chức 4 tuyến, điểm tham quan bằng dịch vụ xe điện, gồm: tuyến Thành nhà Hồ - về miền di sản; tuyến Thành nhà Hồ - và các làng truyền thống; tuyến Thành nhà Hồ - tâm linh vùng đệm; tuyến Thành nhà Hồ - di tích và thắng cảnh vùng đệm. Dưới đây là một số hình ảnh về di sản thế giới Thành nhà Hồ: Cổng phía nam của Thành nhà Hồ là điểm check-in lý tưởng cho du khách mỗi khi đến Thành nhà Hồ MINH HẢI Đạn đá phát hiện trong quá trình khai quật khảo cổ học được trưng bày ngoài trời MINH HẢI Những viên đá tảng kê chân cột được phát hiện trong quá trình khai quật khảo cổ học cũng đang được trưng bày ngoài trời MINH HẢI Thành nhà Hồ được UNESCO công nhận là di sản văn hóa thế giới từ năm 2011. MINH HẢI 