 Lonely Planet, tạp chí du lịch nổi tiếng của Mỹ, vừa giới thiệu 10 bãi biển đẹp nhất Việt Nam. Bạn có đồng ý với xếp hạng này?  Việt Nam có đường bờ biển dài 3.400 km và ẩn giấu những bãi biển đẹp tuyệt còn hoang sơ, chưa kể đến một số hòn đảo nhiệt đới có san hô nhấp nhô ngoài khơi. Cho dù bạn đang tìm kiếm một bãi cát trải dài gần một trong những thành phố náo nhiệt của đất nước, một địa điểm thích hợp cho gia đình hay một vịnh nhỏ yên tĩnh để thoát khỏi đám đông, thì đây là lựa chọn của Lonely Planet về những bãi biển đẹp nhất ở Việt Nam. Chỉ cách Hội An 3 km về phía bắc, An Bàng là một trong những bãi biển thú vị và hấp dẫn nhất Việt Nam. Có một dải cát mịn tuyệt vời và một đường chân trời rộng lớn (với ít dấu hiệu xói mòn nghiêm trọng hơn ở Cửa Đại), và chỉ có Cù Lao Chàm ở xa làm gián đoạn sự đối xứng của bờ biển.  LONELY PLANET Được bao quanh bởi những bãi biển cát trắng, Phú Quốc đã nhanh chóng biến đổi từ một hòn đảo yên tĩnh trở thành nơi nghỉ dưỡng trên bãi biển không thể bỏ qua đối với người phương Tây và khách du lịch tìm kiếm ánh nắng. Với cát trắng hoàn hảo như tranh vẽ và nước biển trong vắt, Bãi Sao có lẽ là lựa chọn lý tưởng nhất. Các tour du lịch đảo tham quan các hòn đảo ngoài khơi bờ biển phía nam của Phú Quốc hoặc bờ biển phía bắc ít được ghé thăm. Hoặc bắt chuyến cáp treo dài 8 km với giá cả hợp lý từ ga An Thới trên các hòn đảo xa về phía nam đến đảo Hòn Thơm với tầm nhìn toàn cảnh.  Tạo thành một vòng cung rộng tuyệt đẹp, bãi biển cát vàng dài 6 km của Nha Trang là con át chủ bài của thành phố. Các khu vực được giăng dây và chỉ định để bơi lội an toàn, nơi bạn sẽ không bị làm phiền bởi ván trượt phản lực hoặc thuyền.  Quần đảo Côn Đảo là một trong những điểm thu hút khách hàng đầu của Việt Nam. Côn Sơn, hòn đảo lớn nhất trong chuỗi 15 hòn đảo nhỏ, được bao quanh bởi những bãi biển đẹp, rạn san hô và vịnh, đồng thời vẫn được bao phủ một phần trong các khu rừng nhiệt đới.  Mũi Né từng là viên ngọc quý của các khu nghỉ dưỡng bãi biển Việt Nam, nhưng những năm gần đây đã chứng kiến thủy triều khắc nghiệt làm xói mòn bãi cát vàng và sự phát triển quá mức làm mất đi vẻ quyến rũ của nó. Tuy nhiên vẫn còn một số bãi cát đẹp ẩn giấu ở đây, lý tưởng (theo mùa) cho những ai thích tiệc tùng vào ban đêm và phơi nắng vào ban ngày. Lướt ván diều cũng là thú vui hấp dẫn. Việc thông xe cao tốc Dầu Giây - Phan Thiết vào giữa năm 2023 đã giúp rút ngắn thời gian di chuyển giữa TP.HCM và Mũi Né từ 4,5 giờ xuống còn hơn 2 giờ.  Trải dài 18 km, bãi cát trắng như phấn và vùng nước nông màu ngọc lam của Dốc Lết đảm bảo nơi đây được xếp hạng trong số những bãi biển đẹp nhất Việt Nam. Tuy nhiên, trong vài năm gần đây, các nhà phát triển đã chuyển dịch mạnh mẽ và lượng khách du lịch đổ về đây theo các chuyến du lịch từ Nha Trang. Tiếp tục đi về phía bắc dọc theo bờ biển để đến những điểm hẻo lánh hơn bao gồm Bãi Bầu và Bãi Xép.  Với bãi cát vàng, làn nước trong vắt và thời gian từ TP.HCM chỉ hai tiếng rưỡi, bãi biển này - trải dài gần 10 km về phía bắc Hồ Tràm - là nơi dừng chân hấp dẫn. Hồ Cốc ngày càng tấp nập du khách cuối tuần nhưng ngày thường vẫn giữ được sự yên bình.  Mỹ Khê đang nhanh chóng trở thành vùng ngoại ô cực đông của Đà Nẵng. Vào buổi sáng sớm và buổi tối, bãi biển tràn ngập người dân thành phố tập thể dục. Khách du lịch xuất hiện vào những giờ tắm nắng cao điểm, trong khi người dân địa phương thích buổi tối hơn; ngư dân vẫn ra khỏi bãi cát trên những chiếc thuyền thúng của họ. Nước có thể có dòng chảy ngầm nguy hiểm, đặc biệt vào mùa đông.  Cát Bà gồ ghề, hiểm trở và có rừng rậm, là hòn đảo lớn nhất ở vịnh Hạ Long và là điểm dừng chân cho một số chuyến du thuyền quanh khu vực được UNESCO công nhận. Vì vậy, hòn đảo ở Hải Phòng này có thể trở nên rất đông đúc, phần nào làm mất đi sự thanh bình; nhưng hãy ghé thăm vào những tháng yên tĩnh hơn và những bãi biển ở đây thuộc hàng đẹp nhất ở Việt Nam. Ba bãi biển của vịnh Cát Cò, cách thị trấn Cát Bà 10 phút đi bộ về phía đông nam, là lựa chọn lý tưởng nhất.  Đừng nhầm lẫn với bãi biển cùng tên của Đà Nẵng, Mỹ Khê này nằm cách trung tâm thành phố Quảng Ngãi vài km và tự hào có một bãi biển tuyệt vời với cát trắng mịn. Trải dài hàng km dọc theo một dải cát mỏng có hàng phi lao, ngăn cách với đất liền bởi sông Kinh Giang, một vùng nước nằm ngay trong đất liền có bãi biển. Nếu bạn tránh những ngày nghỉ lễ và cuối tuần, bạn sẽ có cơ hội để có được bãi biển xinh đẹp cho riêng mình.  LONELY PLANET  