 2.800 du khách Âu, Mỹ trên siêu du thuyền Celebrity Solstice  (thuộc hãng Celebrity Cruises, quốc tịch Malta) đã đến Hạ Long.  Gần 3.000 khách quốc tế đến Hạ Long bằng tàu biển trong sáng 12.12 N.H Sáng 12.12, siêu du thuyền Celebrity Solstice cập Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long và chở theo 2.800 khách châu Âu, Mỹ. Siêu du thuyền Celebrity Solstice  dành thời gian 2 ngày 12 -13.12 để 2.800 khách quốc tế tham quan, khám phá du lịch Quảng Ninh, Hà Nội và Hải Phòng. Theo lịch trình, du khách sẽ thăm vịnh Hạ Long và khám phá ẩm thực, tham quan các điểm du lịch độc đáo của Quảng Ninh, cũng như ghé thăm Hà Nội và H.Vĩnh Bảo (Hải Phòng). Du khách sẽ lên tàu và rời cảng tàu khách quốc tế Hạ Long lúc 17 giờ ngày 13.12. Siêu du thuyền Celebrity Solstice đỗ bên bờ vịnh Hạ Long LÃ NGHĨA HIẾU Dự kiến, Celebrity Solstice tiếp tục đưa các đoàn khách lớn tới Hạ Long vào ngày 31.12. Ngoài ra, vào ngày mai (13.12) tàu biển Zhao Shang Yi Dun (quốc tịch Trung Quốc) cũng cập cảng tàu khách quốc tế Hạ Long đưa 711 khách đến Quảng Ninh. Trong mùa tàu khách tàu biển 2023, Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long liên tiếp đón siêu du thuyền. Chỉ tính riêng trong 2 tháng cuối năm, có gần 20 siêu du thuyền đưa hàng nghìn khách quốc tế đến địa phương này.  Hạ Long đang trở thành điểm đến sôi động của các hãng tàu biển dịp cuối năm N.H Tính đến thời điểm hiện tại, số lượt tàu đăng ký cập Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long trong năm 2024 đã gần 60 chuyến với trên 70.000 lượt khách. Các tàu khách đăng ký cập cảng trong năm 2024 thuộc nhiều thương hiệu lớn và nổi tiếng thế giới như Mein Schiff 5 và 6, Celebrity Solstice, Noordam, MSC Splendida, Westerdam… Quảng Ninh đang nỗ lực khôi phục dòng khách cao cấp này so với trước đại dịch Covid-19. Được biết, trước năm 2020, mỗi năm Quảng Ninh đón khoảng 100 chuyến tàu biển hạng sang, với khoảng 150.000 - 180.000 du khách quốc tế. 