 Một nam hành khách trên chuyến bay Delhi - Goa, Ấn Độ, của hãng giá rẻ IndiGo, đã lao vào tát phi công do chuyến bay bị hoãn kéo dài.  Theo India Today, hành khách có mặt tại thời điểm xảy ra sự việc có tên Sonal Vij cho biết, tuy không "ủng hộ bạo lực" nhưng IndiGo đã "lợi dụng và che giấu mọi hành vi quản lý yếu kém, sai sót của mình thay cho việc hành khách đã làm". "Bạo lực là không thể chấp nhận được, nhưng còn sự quản lý yếu kém, thiếu chuyên nghiệp của IndiGo với 185 hành khách mắc kẹt không có thức ăn trên chuyến trong nhiều giờ thì sao?", ông nói. Ông cho biết, chuyến bay dự kiến khởi hành từ Delhi lúc 7 giờ 40 sáng chủ nhật (14.1) nhưng mãi đến 17 giờ 35 mới cất cánh. Phi công Anup Kumar đang thông báo về chuyến bay thì bị hành khách áo vàng lao vào tấn công CMH Ông cáo buộc, mặc dù việc hành khách lên máy bay đã hoàn tất trước 12 giờ 40 sau 5 giờ bị hoãn do thời tiết xấu nhưng các cửa máy bay vẫn không đóng cho đến 14 giờ 50, và nhân viên mặt đất đã thông báo với hành khách rằng Kiểm soát Không lưu (ATC) đã không cho phép cất cánh ngay lập tức do "sự cố". Tuy nhiên, Sonal Vij cho biết, vào lúc 13 giờ 30 - gần một giờ sau khi lên máy bay xong - phi công của chuyến bay IndiGo "thông báo rằng họ đang đợi một thành viên phi hành đoàn" sau đó máy bay sẽ khởi hành ngay. "Rõ ràng là nhân viên mặt đất và phi hành đoàn đã cung cấp thông tin sai lệch. Các thành viên phi hành đoàn thiếu chuyên nghiệp, tham gia vào các cuộc trò chuyện kéo dài với nhân viên mặt đất... Nhiều yêu cầu về nước uống của hành khách lớn tuổi đã bị bỏ qua vì họ đang bận trò chuyện riêng", ông chia sẻ. Sonal Vij cho biết thành viên phi hành đoàn mà nhân viên mặt đất của IndiGo đang đợi cuối cùng đã đến vào khoảng 14 giờ 40 chiều - 2 giờ sau khi hoàn tất việc lên máy bay - và "cửa máy bay đóng lại". Nhưng ngay cả khi đó, chuyến bay vẫn chưa sẵn sàng cất cánh, khiến hành khách thắc mắc về điều tương tự và "tranh cãi bằng lời nói với các thành viên phi hành đoàn". Đề cập đến vụ tát, Sonal Vij cho biết, vào khoảng 15 giờ 20, cơ phó chuyến bay IndiGo bước ra khỏi cabin để giải quyết vấn đề hành khách bị chậm trễ thì vụ hành hung xảy ra. Sau đó, đồ ăn được cung cấp cho hành khách sau 16 giờ chiều "sau khi bị nhốt trong máy bay vài giờ". "Vụ việc đặt ra câu hỏi về cách xử lý tình huống của IndiGo. Cơ quan chức năng có nên điều tra hành vi thiếu chuyên nghiệp này và đảm bảo việc quản lý yếu kém như vậy không tái diễn hay không?", Sonal Vij đặt câu hỏi. Nhiều hành khách trên chuyến bay đã bảo vệ Sahil Kataria - người đã hành hung phi công - và cho rằng anh "không phải là kẻ xấu" bởi vụ việc có thể đã được ngăn chặn nếu phi hành đoàn tử tế hơn. Hành khách Kataria xin lỗi về vụ hành hung CMH Video quay cảnh Kataria hành hung phi công lan truyền mạnh trên mạng xã hội ở Ấn Độ và hành khách này đã được tại ngoại vào tối thứ hai. Ngay sau vụ việc, anh ta đã bị đưa xuống máy bay và phi hành đoàn bàn giao cho lực lượng an ninh. Trong một đoạn video sau khi được đưa ra khỏi chuyến bay, Kataria xin lỗi về vụ hành hung. Trong một tuyên bố, IndiGo cho biết một ủy ban nội bộ đã được thành lập để giải quyết vụ việc và hành khách này có thể bị đưa vào danh sách cấm bay do "hành vi ngang ngược". IndoGo là hãng bay giá rẻ lớn nhất Ấn Độ. Hoạt động bay bị ảnh hưởng nghiêm trọng trong vài ngày qua do sương mù dày đặc ở Delhi trong bối cảnh đợt rét đậm.