 Công trình đang được xây dựng và đến 2027 mới hoàn thành nhưng căn hộ áp mái penthouse đã được khách "chốt" giá 136 triệu USD.  Một căn penthouse 5 phòng ngủ có diện tích gần 22.000 feet vuông (tổng cộng sàn khoảng 2.000m2) đã được bán ở Dubai với giá 500 triệu dirham UAE - hơn 136 triệu USD (khoảng 3.200 tỉ đồng) - lập kỷ lục mới cho một trong những thị trường bất động sản sang trọng nhất thế giới. Nằm trên đỉnh tòa tháp 71 tầng có tên Como Residences, căn hộ chưa xây dựng xong này nằm trên Palm Jumeirah - quần đảo gồm các hòn đảo nhân tạo nổi tiếng với những biệt thự có thiết kế riêng, khách sạn cao cấp và câu lạc bộ bãi biển với hồ bơi vô cực. Tòa nhà chưa được hoàn thành NYP Được xây dựng cách đây hơn 20 năm, đảo này có diện tích 560 ha và là nơi sinh sống của khoảng 80.000 người. Điểm thu hút mới nhất của nó là Tháp Palm, một tòa nhà chọc trời và khách sạn tư nhân cao 52 tầng (232m)  với đài quan sát công cộng 360 độ ngay trên đỉnh, mang đến tầm nhìn tuyệt đẹp ra bờ biển Dubai. Como Residences hiện đang được xây dựng và Provident Estate, công ty môi giới bất động sản ở Dubai, cho biết công trình dự kiến hoàn thành vào cuối năm 2027 - có nghĩa là người mua căn penthouse sẽ phải đợi ít nhất ba năm nữa trước khi có thể tận hưởng căn nhà của mình. Căn hộ giá kỷ lục nằm trong toàn nhà 71 tầng NYP Kỷ lục trước đây của căn penthouse ở Dubai diễn ra chỉ cách đây vài tháng, khi một căn ở tầng cao nhất của khách sạn Marsa Al Arab được bán với giá 420 triệu dirham UAE (khoảng 114 triệu USD). Theo Provident Estate, căn penthouse tại Como Residences đắt thứ ba thế giới, sau Penthouse D tại One Hyde Park ở London, có giá 237 triệu USD và Odeon Tower Penthouse ở Monaco, có giá 440 triệu USD. Căn penthouse Como Residences có hồ bơi trên cao 360 độ và nằm ở vị trí "chiến lược" ở Dubai với tầm nhìn ra Burj Al Arab, Burj Khalifa - tòa nhà cao nhất thế giới - và Dubai Marina, theo CNN. Người mua căn hộ không được tiết lộ danh tính nhưng "đến từ Đông Âu". Hòn đảo nhân tạo nổi tiếng thế giới NYP Theo nhà phát triển Nakheel, tòa tháp Como Residences sẽ cao hơn 300m, đáp ứng định nghĩa về một tòa nhà chọc trời siêu cao. Chỉ giới hạn 76 căn hộ, từ 2 đến 7 phòng ngủ, bao gồm bãi biển riêng đầy cát trên cao, bể bơi phân làn dài 25m và bể bơi vô cực trên sân thượng. Mỗi tầng chỉ có vài ba người ở, có thang máy riêng. Giá khởi điểm cho các căn hộ được ấn định là 21 triệu dirham, khoảng 5,7 triệu USD. Nội thất bên trong căn hộ NYP Chris Boswell, một đại lý bất động sản hạng sang có trụ sở tại Dubai, người không tham gia vào vụ mua bán trên, cho biết: "Đó là một tài sản độc quyền, nó rất giống một tài sản chiến lợi phẩm". Do số lượng bất động sản như thế này có hạn nên ông không ngạc nhiên khi có người sẵn sàng chờ đợi nhiều năm để có được. "Không có bất kỳ căn hộ penthouse quy mô lớn nào như vậy, trừ khi bạn tìm kiếm thứ gì đó nằm ngoài kế hoạch, nghĩa là đang được xây dựng".