 Nhiều tác phẩm đoạt giải cấp quốc gia và khu vực của Giải thưởng Nhiếp ảnh Thế giới Sony năm 2024 vừa được công bố với công chúng.  Các bức ảnh đoạt giải đã được Tổ chức Nhiếp ảnh Thế giới công bố đầu tháng 2, thể hiện "phong cách và cách tiếp cận độc đáo" của các nhiếp ảnh gia. Hơn 395.000 hình ảnh từ nhiều quốc gia và vùng lãnh thổ đã tham gia Giải thưởng Nhiếp ảnh Thế giới Sony 2024 (Sony World Photography Awards), với các chủ đề bao gồm thiên nhiên, phong cảnh, kiến trúc, chân dung và thể thao. Các bức ảnh tham gia giải thưởng được đánh giá ẩn danh bởi một ban giám khảo. Ban tổ chức cho biết thêm, sáng kiến giải thưởng quốc gia và khu vực đã được thành lập cách đây 11 năm để hỗ trợ các nhiếp ảnh gia thuộc mọi khả năng và giới thiệu thành tích của họ với công chúng toàn cầu. Đây được cho là giải thưởng uy tín về nhiếp ảnh hàng đầu thế giới. Những người chiến thắng trong các cuộc thi dành cho sinh viên, thanh niên, mở rộng và chuyên nghiệp của Giải thưởng Nhiếp ảnh Thế giới Sony 2024 sẽ được công bố vào ngày 18.4 và sẽ được trưng bày cùng với những người đoạt giải quốc gia và khu vực như một phần của cuộc triển lãm khai mạc tại Somerset House ở London từ ngày 19.4 đến tháng 5.6. Dưới đây là những bức ảnh đạt giải quốc gia và khu vực ở châu Á: Bức ảnh chụp tượng Phật Bà Tây Bổ Đà Sơn trong màn sương mù trên đỉnh núi Bà, Tây Ninh, của nhiếp ảnh gia Trần Tuấn Việt. Bức ảnh đoạt giải quốc gia 2024 Bức ảnh đẹp số 1 Thái Lan của nhiếp ảnh gia Thanayu Jongwattanasilkul Bức ảnh đoạt giải quốc gia của Philippines thuộc về nhiếp ảnh gia Reginald James Lorico Giải thưởng quốc gia Myanmar thuộc về Kyaw Htet Giải thưởng quốc gia Bangladesh của nhiếp ảnh gia Mahdin Shafiq Omi Giải thưởng quốc gia Oman thuộc về nhiếp ảnh gia Abdulla Al-Mushaifri Công trình trên đường phố Kuala Lumpur của Lim Chien Ting đạt giải quốc gia Malaysia Cảnh buôn bán ở một khu chợ Pakistan của nhiếp ảnh gia Muhammad Saddique Inam đạt giải quốc gia Bức ảnh của Yasser Alomari, Ả Rập Xe Út, nhận giải thưởng quốc gia Bức ảnh giải nhất quốc gia thuộc về Lee Jongkee, Hàn Quốc Bức ảnh giải nhì Hàn Quốc của nhiếp ảnh gia Seongmin Park Bức ảnh giải ba quốc gia của Masayuki Hirata, Nhật Bản Bức ảnh của Ju Shen Lee, giải nhất quốc gia Singapore  Ngoài ra còn có những bức ảnh đứng đầu quốc gia như Mỹ hoặc vào vòng chung kết khu vực châu Âu: Bức ảnh đẹp nhất nước Mỹ thuộc về Pascal Fouquet Bức ảnh vào vòng chung kết châu Âu của nhiếp ảnh gia Vlatko Rafeski của Bắc Macedonia.  