 UBND huyện đảo Lý Sơn (Quảng Ngãi) đang lấy ý kiến vào đề án thu phí tham quan danh lam, thắng cảnh, di tích lịch sử, công trình văn hóa, bảo tàng trên địa bàn vào năm 2024.  Chiều 30.11, ông Lê Văn Ninh, Phó chủ tịch UBND huyện đảo Lý Sơn (Quảng Ngãi), cho biết chính quyền huyện đảo này đang lấy ý kiến vào đề án thu phí tham quan danh lam, thắng cảnh, di tích lịch sử, văn hóa… trên địa bàn vào năm 2024. Lung linh đảo Lý Sơn ALEX  CAO Theo ông Ninh, năm 2019, HĐND tỉnh Quảng Ngãi đã ban hành Nghị quyết số 13/2019/NQ-HĐND quy định về mức thu, chế độ thu, nộp quản lý và sử dụng phí tham quan các danh lam thắng cảnh, di tích lịch sử, công trình văn hóa, bảo tàng trên đảo Lý Sơn. Tuy nhiên, do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19 nên chính quyền đảo Lý Sơn chưa tổ chức thực hiện được đề án thu phí tham quan. Đến nay, huyện đảo Lý Sơn tổ chức quy trình lấy ý kiến vào đề án này để trình tỉnh Quảng Ngãi xem xét, thông qua nghị quyết mới.  Việc thu phí tham quan là tạo nguồn thu cho địa phương thực hiện việc trùng tu, tôn tạo, bảo tồn, phát huy giá trị di tích, công tác bảo vệ môi trường trên đảo. Ông Lê Văn Ninh, Phó chủ tịch UBND huyện đảo Lý Sơn, chủ trì cuộc họp lấy ý kiến vào đề án thu phí tham quan, du lịch đảo này HỮU DANH Dự thảo của đề án đề xuất, phí tham quan danh lam, thắng cảnh, di tích lịch sử, công trình văn hóa, bảo tàng tại đảo Lý Sơn dự kiến ở đảo Lớn là 80.000 đồng/người/lượt; tại đảo Bé là 20.000 đồng/người/lượt. Còn khách tham quan đi các điểm lẻ có thể mua vé theo từng cụm riêng, trong đó, các cụm thắng cảnh như Hang Câu, cột cờ, núi Thới Lới; thắng cảnh chùa Hang; thạch cổng Tò Vò, núi lửa Giếng Tiền có vé tham quan 20.000 đồng/cụm.  Riêng di tích nhà trưng bày Hải đội Hoàng Sa kiêm quản Bắc Hải và nhà trưng bày bộ xương cá Ông Lăng Tân có vé tham quan 10.000 đồng/lượt.  Địa chất đã tạo cho Lý Sơn cảnh quan kỳ vĩ PHẠM ANH Đề án áp dụng miễn phí vé tham quan đối với trẻ em dưới 6 tuổi, người khuyết tật nặng, người dân Lý Sơn; cán bộ, công chức, viên chức, lực lượng vũ trang đang làm việc, công tác tại các cơ quan, đơn vị trên địa bàn huyện Lý Sơn; cán bộ, công chức, viên chức, lực lượng vũ trang đi công tác tại huyện Lý Sơn. Đồng thời áp dụng giảm phí tham quan từ 30% - 50% đối với một số trường hợp đặc biệt khác. Thắng cảnh chùa Hang nằm bên bờ biển Lý Sơn PHẠM ANH Huyện đảo Lý Sơn sẽ bố trí quầy bán vé tại cảng Bến Đình với 2 mệnh vé tham quan đảo Lớn và đảo Bé. Đồng thời, bố trí quầy, nhân viên trực kiểm soát vé tại các điểm tham quan. So với nghị quyết số 13 của HĐND tỉnh Quảng Ngãi ban hành trước đó, huyện Lý Sơn đã bổ sung điểm thu phí tham quan đối với nhà trưng bày bộ xương cá Ông Lăng Tân và giảm phí tham quan tại đảo Bé từ 30.000 đồng/lượt xuống còn 20.000 đồng/lượt. Hòn Đụn trên đảo Lý Sơn PHẠM ANH Trong tuần này, huyện Lý Sơn sẽ hoàn thiện dự thảo đề án, tờ trình, nghị quyết để lấy ý kiến người dân và thẩm định sở, ngành liên quan để UBND tỉnh Quảng Ngãi trình HĐND tỉnh xem xét, thông qua nghị quyết. Ông Lê Văn Ninh cho biết đề án đang trong giai đoạn lấy ý kiến, chưa trình UBND tỉnh Quảng Ngãi nên cũng chưa biết thực hiện được lúc nào, nhưng thời gian dự kiến là trong quý 1 năm 2024. Theo đó, dự kiến mỗi năm Lý Sơn ước thu khoảng 8 tỉ đồng từ phí tham quan. Năm 2023, huyện đảo Lý Sơn đón 170.000 du khách.