 Quảng trường Nghinh Phong (TP.Tuy Hòa, Phú Yên) là công trình duy nhất ở Đông Nam Á giành được giải Cảnh quan đô thị châu Á (ATA) năm 2023 tại Hàn Quốc.  Tối 17.11, tại TP.Busan (Hàn Quốc), Ban tổ chức giải Cảnh quan đô thị châu Á 2023 đã trao giải cho các công trình đạt giải. Quảng trường Nghinh Phong - điểm check-in nổi tiếng của TP.Tuy Hòa ĐỨC HUY Giải Cảnh quan đô thị châu Á năm nay đề cao sự sáng tạo trong thiết kế và quy hoạch đô thị xanh, dựa trên 5 tiêu chí: thân thiện môi trường; an toàn bền vững; tôn trọng văn hóa, lịch sử địa phương; chất lượng nghệ thuật; đóng góp vào sự phát triển của khu vực và là hình mẫu cho các thành phố khác. Ban tổ chức đã chọn trao giải cho 9 công trình của 5 quốc gia: Nhật Bản, Trung Quốc, Hàn Quốc, Sri Lanka và Việt Nam.  Ông Cao Đình Huy, Chủ tịch UBND TP.Tuy Hòa (bên phải), nhận giải từ ban tổ chức MINH HUY Trong đó, quảng trường Nghinh Phong là công trình duy nhất ở các nước Đông Nam Á đoạt giải. Công trình này được hội đồng chuyên môn đánh giá cao bởi không gian cộng đồng gắn kết người dân và ý tưởng xây dựng hoàn thiện, linh hoạt, thích ứng với điều kiện thời tiết biển khắc nghiệt. Quảng trường Nghinh Phong nằm bên bờ biển trung tâm TP.Tuy Hoà, điểm đầu của đại lộ Nguyễn Hữu Thọ giao với đường Độc Lập thuộc dự án không gian công cộng ven biển rộng hơn 7.000m2, gồm hạng mục: kè bảo vệ, công viên, đường đi dạo… Trong đó, tháp đôi Nghinh Phong cao hơn 25m, xây dựng từ năm 2020 và hoạt động cùng quảng trường từ năm 2021 với tổng mức đầu tư 128 tỉ đồng. Công trình được xây dựng từ ý tưởng của Công ty Huni Architectes (Pháp) với cảm hứng từ những cột đá lục giác độc đáo của thắng cảnh gành Đá Đĩa nổi tiếng và truyền thuyết con rồng cháu tiên "trăm trứng nở trăm con", được truyền tải bằng ngôn ngữ kiến trúc tháp đôi bên cao, bên thấp tượng trưng Lạc Long Quân và Âu Cơ.  Tháp Nghinh Phong về đêm lung linh sắc màu C.T.V Dưới chân mỗi tháp là 50 khối đá xếp chồng lên nhau, tượng trưng cho "trăm trứng trăm con" theo cha mẹ lên rừng, xuống biển. Tháp Nghinh Phong có lõi bằng bê tông cốt thép, bên ngoài ốp đá granite. Phần chiếu sáng mỹ thuật mặt dựng ấn tượng do Công ty TNHH Xây dựng và Thương mại Nhất Huy thực hiện, với công nghệ InteliHue & Powercore   cường độ cao tạo nên vũ điệu ánh sáng đa sắc màu. Đặc biệt, khoảng trống giữa hai tháp Nghinh Phong chỉ đủ cho hai người đứng, mỗi khi có gió thổi qua khe hở tạo ra âm thanh tự nhiên, khe gió này trang trí các hình ảnh về Phú Yên. Nhờ ngôn ngữ kiến trúc giàu ý nghĩa cùng hình ảnh đặc trưng địa phương, công trình vừa gần gũi vừa mang giá trị văn hóa nghệ thuật cao. Sau khi hoàn thành, quảng trường và nhất là khu vực tháp Nghinh Phong trở thành biểu tượng mới của du lịch Tuy Hòa - Phú Yên, nơi diễn ra nhiều sự kiện lớn của địa phương và quốc gia. Giải thưởng Cảnh quan đô thị châu Á (ATA) là giải thưởng quốc tế từ năm 2010, đến nay đã có 166 dự án ở 122 đô thị của 16 quốc gia tham gia đề cử, các địa phương tại Việt Nam tham gia và từng đạt giải gồm: chợ nổi Cần Thơ, phố cổ Hội An, đô thị Đà Nẵng, phố bích họa  Hà Nội, quảng trường Nguyễn Tất Thành ở Tuyên Quang. 