 Trong nỗ lực thu hút du khách quốc tế, Trung Quốc bắt đầu nới lỏng các thủ tục xin visa của du khách Mỹ vào nước này, theo Reuters.  Theo một thông báo hôm thứ sáu tuần trước trên trang web của Đại sứ quán Trung Quốc tại Washington, Trung Quốc sẽ đơn giản hóa việc xin thị thực cho khách du lịch từ Mỹ, bắt đầu vào ngày 1.1.2024, bằng cách cắt giảm các giấy tờ cần thiết. Đây là động thái mới nhất của Trung Quốc nhằm vực dậy ngành du lịch và thúc đẩy nền kinh tế lớn thứ hai thế giới sau thời kỳ suy thoái do đại dịch Covid-19. Các điểm đến Trung Quốc đông khách trong nước nhưng vắng khách quốc tế NTT Thông báo của đại sứ quán cho biết, những người xin cấp thị thực du lịch tại Mỹ sẽ không cần phải chứng minh có vé máy bay khứ hồi, đặt phòng khách sạn hoặc phải có thư mời như trước. Động thái này diễn ra sau việc giảm phí thị thực đối với người nộp đơn Mỹ khoảng 25% cho đến ngày 31.12.2024 được công bố vào đầu tháng 12 vừa qua và quyết định trước đó về việc cho phép nộp đơn xin thị thực không cần hẹn trước. Bắc Kinh cũng đã cho phép những người mang hộ chiếu từ Pháp, Đức, Ý, Hà Lan, Tây Ban Nha và Malaysia đến thăm đất nước này mà không cần thị thực từ ngày 1.12.2023. Việc miễn thị thực sẽ kéo dài trong 12 tháng, trong đó khách du lịch từ 6 quốc gia đó có thể đến Trung Quốc trong tối đa 15 ngày. Trung Quốc cũng mở rộng chính sách quá cảnh miễn thị thực tới 54 quốc gia vào tháng 11 năm ngoái. Lượng khách du lịch quốc tế đến nước này giảm mạnh trong thời kỳ đại dịch do chính sách kiểm soát Covid nghiêm ngặt của Trung Quốc. Các chuyến bay quốc tế đến Trung Quốc đã tăng lên kể từ khi Bắc Kinh dỡ bỏ các hạn chế liên quan đến Covid một năm trước nhưng vẫn chỉ ở mức 60% so với mức của năm 2019.