 Vượt qua những tên tuổi du lịch hàng đầu Việt Nam, điểm đến trong hành trình di sản miền Trung này được khách Việt Nam tìm kiếm nhiều nhất cho dịp nghỉ lễ cuối năm nay.  Theo dữ liệu của một ứng dụng đặt phòng trực tuyến hàng đầu thế giới, trong kỳ nghỉ lễ Giáng sinh, Tết Dương lịch và Tết Nguyên đán năm 2024, du khách Việt Nam đặc biệt dành sự yêu thích cho các kỳ nghỉ bên bờ biển trong nước khi 5 trong số 10 điểm đến được tìm kiếm nhiều nhất nằm gần biển.  Bên cạnh đó, hai thành phố lớn là Hà Nội và TP.HCM đứng trong top 5 điểm đến được du khách Việt Nam tìm kiếm nhiều nhất cho mùa lễ hội cuối năm. Dữ liệu tính từ ngày 1.12.2023 đến 29.2.2024 dựa trên lượng đặt phòng của du khách Việt Nam cho các chương trình du lịch nội địa. Đà Lạt đứng sau Hội An trong danh sách được khách Việt tìm kiếm nhiều nhất ĐỘC LẬP Cụ thể, top 10 điểm đến trong nước được du khách Việt tìm kiếm nhiều nhất, với ngày nhận phòng từ 1.12.2023 đến 29.2.2024 (con số trong ngoặc là mức thay đổi thứ hạng so với cùng kỳ năm 2022): Dẫn đầu là Hội An (vươn lên từ vị trí thứ 6 năm ngoái), tiếp theo gồm: Đà Lạt (+1), TP.HCM (+1), Hà Nội (-2), Đà Nẵng (-4), Vũng Tàu (2), Phú Quốc (-2), Nha Trang (-2), Sa Pa (0), Mũi Né (2). Đối với điểm đến quốc tế, nhờ nhiều đường bay, thời gian bay ngắn, chi phí thấp, Bangkok dẫn đầu danh sách điểm đến ngoài nước được khách Việt tìm kiếm nhất dịp lễ cuối năm. Cụ thể, ngoài Bangkok xếp số 1 còn có Singapore, Tokyo, Seoul, Đài Bắc, Kuala Lumpur, Hong Kong, Sydney, Chiang Mai, Osaka. Booking cũng công bố danh sách top 5 thị trường khách quốc tế đến Việt Nam đông nhất dịp lễ hội cuối năm với vị trí đầu tiên thuộc về Hàn Quốc. 4 cái tên còn lại gồm khách Úc, Mỹ, Singapore, Anh. 5 điểm đến trong nước được khách quốc tế tìm kiếm và đặt phòng nhiều nhất lần lượt là TP.HCM, Phú Quốc, Hà Nội, Đà Nẵng, Nha Trang.