 Bảng xếp hạng Taste Atlas hàng năm về các nền ẩm thực hàng đầu thế giới, thành phố ẩm thực hấp dẫn nhất thế giới hay những món ăn ngon nhất thế giới… vừa được công bố.  Đối với danh sách 100 nền ẩm thực hàng đầu thế giới,  top 20 lần lượt gồm: Ý, Nhật Bản, Hy Lạp, Bồ Đào Nha, Trung Quốc, Indonesia, Mexico, Pháp, Tây Ban Nha, Peru, Ấn Độ, Brazil, Ba Lan, Argentina, Thổ Nhĩ Kỳ, Mỹ, Thái Lan, Hàn Quốc, Croatia, Serbia.  Việt Nam có nền ẩm thực đứng ở vị trí thứ 22 trên thế giới theo đánh giá của bảng xếp hạng này với số điểm trung bình 4,44/5. Các món ăn hàng đầu là phở bò, bún chả, quẩy, bánh hỏi, nem rán, bánh xèo, bún bò Huế, bò kho. Có hơn 400.000 phiếu bầu và chấm điểm tham gia danh sách 100 nền ẩm thực hàng đầu thế giới.  Bánh mì Việt Nam được du khách quốc tế yêu thích TN Bên cạnh đó, Taste Atlas cũng đưa ra danh sách 100 thành phố ẩm thực hấp dẫn nhất thế giới được chọn lọc trong số 16.601 thành phố thuộc cơ sở dữ liệu của trang này và kết quả dựa trên 395.205 phiếu bầu của người đọc. 3 thành phố dẫn đầu đều thuộc Ý: Rome, Bologna, Naples; tiếp theo là Vienna, Áo; Tokyo và Osaka, Nhật Bản; Hồng Kông; Turin, Ý; Gaziantep, Thổ Nhĩ Kỳ; Bandung, Jakarta, Indonesia; Bắc Kinh, Trung Quốc; Bangkok, Thái Lan… Đại diện Việt Nam trong danh sách là Huế, TP.HCM với các món ăn nổi bật: bún bò Huế, bánh bèo, nem lụi, chả giò, chè, phở, bánh mì… Đối với danh sách 100 món ngon nhất thế giới, bánh mì thịt của Việt Nam (vị trí 14) và phở (100). Món ăn được đánh giá ngon nhất năm 2023 là món Picanha cắt thịt kiểu Brazil, tiếp theo là bánh mì Roti Canai của Malaysia và món xào Phat Kaphrao kiểu Thái. Taste Atlas được mệnh danh là "bản đồ ẩm thực thế giới", chuyên giới thiệu ẩm thực địa phương của những quốc gia khác nhau để khơi dậy sự hứng khởi khám phá của du khách.