 Ở Quảng Ngãi có một miệng núi lửa cổ nằm sát bờ biển, rộng khoảng 30 mét vuông, còn khá nguyên vẹn, thu hút nhiều du khách đến tham quan.  Mũi Ba Làng An (thuộc thôn Phú Quý, xã Bình Châu, H.Bình Sơn, Quảng Ngãi) cách trung tâm TP.Quảng Ngãi hơn 30 km về hướng đông bắc. Nơi này là điểm đến ưa thích của du khách, bởi dấu tích của miệng núi lửa cổ độc đáo nằm sát bờ biển, còn khá nguyên vẹn HẢI PHONG Biến động địa chất cùng quá trình phun trào của núi lửa hàng triệu năm trước đã hình thành nên mũi Ba Làng An. Các nhà khoa học phát hiện một miệng núi lửa cổ còn khá nguyên vẹn rộng khoảng 30 mét vuông, nằm sát bờ biển HẢI PHONG Bên trong miệng núi lửa có rong rêu, cá, ốc... sinh sống như một quần thể. Các nhà khoa học nhận định miệng núi lửa này có niên đại sớm nhất khoảng 11 triệu năm HẢI PHONG Xung quanh miệng núi lửa là bãi đá bazan, cột đá ba lát, đá nham thạch vô cùng độc đáo HẢI PHONG Từ trên cao nhìn xuống, nơi đây có một vẻ đẹp quyến rũ, pha chút huyền ảo và kỳ bí. Làn nước biển xanh trong màu ngọc bích đang nô đùa cùng những tảng đá đen nhánh, vẽ nên một cảnh sắc vô cùng ấn tượng. Mũi Ba Làng An là địa điểm nổi tiếng hấp dẫn rất nhiều du khách đến tham quan, tắm biển và chụp hình HẢI PHONG Chị Nguyễn Thị Sang (ở TP.Quảng Ngãi) cho biết, mũi Ba Làng An là địa điểm còn rất hoang sơ với trầm tích núi lửa độc đáo, đặc biệt là miệng núi lửa cổ. Đến đây, không khí trong lành, mát mẻ, lý tưởng để nghỉ ngơi cùng gia đình HẢI PHONG Ngoài miệng núi lửa cổ, ở mũi Ba Làng An còn có ngọn hải đăng cũng là điểm đến hấp dẫn du khách. Ngọn hải đăng này được xây dựng từ năm 1982, đã qua nhiều lần tu sửa, giúp tàu thuyền hoạt động trong vùng biển Quảng Ngãi định hướng HẢI PHONG Ba Làng An là mũi đất được tạo ra từ những trầm tích của nham thạch đổ tràn thoải dần theo hướng biển. Đứng tại Ba Làng An có thể thấy rõ huyện đảo Lý Sơn (Quảng Ngãi) với 3 ngọn núi lửa sừng sững giữa biển khơi. Mũi Ba Làng An cũng được xác định là vị trí đất liền gần quần đảo Hoàng Sa nhất với khoảng cách 135 hải lý. HẢI PHONG Mũi Ba Làng An còn có tên gọi khác là Ba Tân Gân (tên thời chống Pháp). Thời xưa, ở đây có 3 làng cùng có tên là An, gồm: An Hải (xã Bình Châu, H.Bình Sơn); An Vĩnh, An Kỳ (xã Tịnh Kỳ, TP.Quảng Ngãi) mang vẻ đẹp hoang sơ, mộc mạc với những bãi đá núi lửa rất độc đáo.