 Tối qua 27.12 tại bãi biển Ocean Duns, TP.Phan Thiết, UBND tỉnh Bình Thuận và Bộ VH-TT-DL đã tổ chức lễ bế mạc Năm du lịch quốc gia 2023 với chủ đề "Bình Thuận- Hội tụ xanh".  Sự kiện có sự tham dự của Thứ trưởng Bộ VH-TT-DL Hoàng Đạo Cương, Bí thư Tỉnh ủy Bình Thuận Dương Văn An... và hơn 5.000 người dân Bình Thuận cùng du khách đang cư trú tại các khu du lịch ở Mũi Né, TP.Phan Thiết. Tiết mục văn nghệ của chương trình bế mạc Năm du lịch quốc gia 2023 QUẾ HÀ Phát biểu tại lễ bế mạc, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận Đoàn Anh Dũng, Trưởng Ban tổ chức Năm du lịch quốc gia 2023 nhấn mạnh, ngay sau lễ khai mạc (ngày 25.3.2023), Năm du lịch quốc gia được tiếp nối bởi hơn 200 hoạt động văn hóa, thể thao, du lịch, nghệ thuật hấp dẫn, xuyên suốt tại Bình Thuận và 41 tỉnh, thành trên cả nước. Các hoạt động của Năm du lịch quốc gia 2023 đã để lại nhiều ấn tượng sâu sắc trong lòng du khách và bạn bè gần xa. Theo ông Đoàn Anh Dũng, đây là cơ hội hiếm có để Bình Thuận lan tỏa đến du khách trong và ngoài nước thông điệp của một vùng đất thân thiện, mến khách, giàu bản sắc lịch sử - văn hóa với nhiều lễ hội truyền thống đặc sắc; cũng như nổi bật với những danh lam thắng cảnh, thiên nhiên vô cùng quyến rũ... Điểm lại một số thành quả của ngành du lịch, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận thông báo, năm 2023 lần đầu tiên Bình Thuận đón hơn 8,5 triệu lượt du khách với tổng doanh thu du lịch đạt trên 23.000 tỉ đồng (tăng gần gấp đôi so với năm 2022). Tiếp nối thành công này, Bình Thuận sẽ kiên trì theo đuổi mục tiêu phát triển xanh, bền vững, thân thiện với môi trường; tiếp tục gìn giữ, tôn tạo, quảng bá các di tích lịch sử, làng nghề truyền thống và các lễ hội văn hóa.  Một tiết mục  múa của các nghệ sĩ đến từ TP.HCM QUẾ HÀ Ông Hoàng Đạo Cương, Thứ trưởng Bộ VH-TT-DL nhấn mạnh việc tổ chức các sự kiện tầm quốc gia và quốc tế trong Năm du lịch quốc gia 2023 đã minh chứng tính hiệu quả và lợi ích thiết thực trong thúc đẩy phát triển du lịch các tỉnh nói riêng, cũng như của cả nước nói chung. Cùng với cơ hội kết nối giao thông đường cao tốc Dầu Giây - Phan Thiết mà Năm du lịch quốc gia 2023 Bình Thuận đã phát huy hiệu quả hơn cả mong đợi. Hoa khôi vùng duyên hải miền Trung Đoàn Hồng Trang, một công dân Bình Thuận, tham gia biểu diễn tại đêm bế mạc QUẾ HÀ Năm du lịch quốc gia 2023 là cú hích quan trọng để kích hoạt trở lại nhiều dự án đầu tư phát triển, nhiều dự án hoàn thành và đi vào hoạt động, mở ra chương mới về du lịch chất lượng, đẳng cấp, chuyên nghiệp và khẳng định bằng thương hiệu cho du lịch Bình Thuận nói riêng và du lịch Việt Nam nói chung.  Thành công của Năm du lịch quốc gia 2023 "Bình Thuận- Hội tụ xanh" đã góp phần tích cực vào thành công chung của du lịch Việt Nam 2023 với con số đón được 12,5 triệu lượt khách quốc tế, 108 triệu lượt khách nội địa; tổng thu từ du lịch đạt hơn 672.000 tỉ đồng. Bộ VH-TT-DL và UBND tỉnh Bình Thuận trao cờ đăng cai Năm du lịch quốc gia 2024 cho ông Vừ A Bằng - Phó chủ tịch UBND tỉnh Điện Biên QUẾ HÀ "Năm du lịch quốc gia 2023 cũng đã góp phần tiếp tục nâng cao nhận thức về vai trò của du lịch trong phát triển kinh tế - xã hội ở các cấp, các ngành và nhân dân địa phương, đặc biệt về du lịch xanh, du lịch bền vững", Thứ trưởng Hoàng Đạo Cương nhấn mạnh.