 Nữ du khách người Trung Quốc có sức ảnh hưởng lớn trên mạng xã hội nước này đang phải đối mặt với lệnh trục xuất khỏi Thái Lan và cấm quay lại sau khi đăng video được cho là làm hoen ố hình ảnh điểm đến xứ sở chùa Vàng.  Tài khoản Douyin của Wang Ziyu, 27 tuổi, có khoảng ba triệu người theo dõi. Tuy nhiên, mới đây, cô đã bị điều tra vì cáo buộc bôi nhọ Thái Lan sau khi Wang nói rằng, khách du lịch nên tránh xa khu đèn đỏ Nana ở Bangkok. Một đoạn video cho thấy Wang và người bạn đồng hành bị các quan chức Thái Lan thẩm vấn ở đồn cảnh sát địa phương. Wang Ziyu đối mặt với lệnh trục xuất khỏi Thái Lan CTN Wang đã chia sẻ nhiều video ghi lại chuyến đi của mình kể từ khi cô đến Bangkok bằng visa du lịch vào ngày 2.11. Đoạn video đã lan truyền rộng rãi vào ngày 5.12 và Cục quản lý xuất nhập cảnh của Cảnh sát Hoàng gia Thái Lan đã ngay lập tức quan tâm đến sự vụ, theo Changrai Times. Khu đèn đỏ Nana nổi tiếng thế giới là nơi tập trung nhiều hoạt động và Wang đã quay lại cảnh mình khám phá khu vực này vào một đêm, khoảng 11 giờ 30 tối. Cùng với việc cho rằng địa điểm này rất nguy hiểm, cô tuyên bố "99%" khách du lịch là những người " nhếch nhác" và phụ nữ không bao giờ nên đến đó một mình. Wang buộc phải xóa video và đưa ra lời xin lỗi công khai bằng tiếng Anh, tiếng Thái và tiếng Trung khi chính phủ Thái Lan nhận thấy làn sóng phản đối kịch liệt trên mạng đối với những bình phẩm của cô. "Tôi biết rằng nhận xét của mình có thể làm tổn thương tình cảm của người khác và tôi chân thành xin lỗi người dân Thái Lan cũng như quận Nana", Wang nói thêm vào bài đăng trên Facebook của mình. Ngoài ra, cô "thề" sẽ sử dụng nền tảng mạng xã hội một cách có trách nhiệm và nhạy cảm trong tương lai. Chính quyền Thái Lan đã bắt đầu hành động pháp lý chống lại Wang vì vi phạm các yêu cầu về thị thực, bất chấp lời xin lỗi tha thiết của cô. Theo Thiếu tướng Phanthana Nutchanart đến từ Cục Di trú Thái Lan, Wang bị phát hiện đang làm việc ở Thái Lan mà không có giấy phép lao động, điều này đi ngược lại các quy định về thị thực của Thái. Wang Ziyu và bạn đồng hành bị thẩm vấn ở đồn cảnh sát CTN Ngoài khoản tiền phạt lên tới 10.000 nhân dân tệ (khoảng 1.400 USD), Wang còn phải đối mặt với khả năng bị trục xuất khỏi Thái Lan và bị cấm nhập cảnh vào nước này trong tương lai. Trên mạng xã hội Trung Quốc đã xuất hiện nhiều phản ứng trái chiều về câu chuyện. Ở Trung Quốc, những hành động được cho là gây tranh cãi của những người nổi tiếng trên mạng thường xuyên xuất hiện trên các phương tiện truyền thông. Đầu tháng này, một phụ nữ ở miền Trung Trung Quốc đã bị chỉ trích vì quay phim mình đang tập yoga tại một di tích lịch sử linh thiêng. Các nhà phê bình gọi hành động của cô là "thô tục" và "không phù hợp"... Du khách Trung Quốc là nguồn khách quan trọng nhất của Thái Lan. Trước đại dịch, vào năm 2019, Thái Lan đón 11 triệu khách Trung Quốc. Tuy nhiên, khách Trung Quốc quay lại Thái Lan năm 2023 không như kỳ vọng, khi nước này đặt mục tiêu đón 5 - 8 triệu nhưng chỉ dừng lại ở con số khoảng 3,1 triệu dù đã miễn thị thực. Nguyên nhân do những đồn đại không tốt về điểm đến Thái Lan trên mạng xã hội Trung Quốc như bắt cóc, tống tiền, đặc biệt sau vụ nổ súng trong trung tâm thương mại ở Bangkok khiến 3 người chết, trong đó có du khách người Trung Quốc, đã khiến nhiều du khách hủy tour đến Thái...