 Một phụ nữ lái đò ở khu du lịch Tam Cốc (Ninh Bình) thừa nhận có bán hàng trong quá trình chèo đò, nhưng không 'vòi' tiền, ép du khách mua hàng như thông tin lan truyền trên mạng xã hội.  Ngày 1.2, thông tin từ Sở Du lịch Ninh Bình cho biết, sau khi có thông tin phản ánh về việc một nữ du khách Mỹ "tố" bị người chèo đò ở khu du lịch Tam Cốc (do Công ty TNHH Đầu tư - thương mại - dịch vụ Tràng An quản lý, khai thác) "vòi" tiền, ép mua hàng, đơn vị này đã tiến hành kiểm tra, làm rõ. Khu du lịch Tam Cốc - Bích Động MINH HẢI Theo đó, các ngày 29 - 30.1, Thanh tra Sở Du lịch Ninh Bình tiến hành làm việc với UBND Ninh Hải, Công an xã Ninh Hải, và Ban quản lý khu du lịch Tam Cốc - Bích Động. Kết quả xác định vụ việc xảy ra vào ngày 17.1, và người phụ nữ chèo đò bị "tố" vòi tiền, ép du khách mua hàng có số đò là 37 (mỗi chiếc đò được đánh theo số thứ tự). Tường trình với cơ quan chức năng, người phụ nữ này thừa nhận có bán hàng trong quá trình chèo đò, nhưng ngày 17.1 vì trời mưa nên bà không bán, cũng không ghé vào thuyền khác để ép du khách mua hàng như thông tin phản ánh. Người phụ nữ này cũng khẳng định bà không "vòi" tiền của du khách, và thực hiện việc chèo đò bình thường chứ không có thái độ hời hợt. Tuy nhiên, Sở Du lịch Ninh Bình xác định việc người phụ nữ chèo đò có bán hàng trong quá trình chèo đò là không đúng theo quy định (quy định quá trình chèo đò người lái đò không được bán hàng, chèo kéo du khách mua hàng), nên Ban quản lý khu du lịch Tam Cốc - Bích Động đã lập biên bản về hành vi này để căn cứ theo hương ước của thôn, hợp đồng lao động ký giữa người lái đò với Công ty TNHH Đầu tư - thương mại - dịch vụ Tràng An để xử lý. Từ kết quả xác minh trên, Sở Du lịch Ninh Bình đã yêu cầu Ban quản lý khu du lịch Tam Cốc - Bích Động có phản hồi với những người phản ánh về sự việc để đối chiếu lại sự việc. Trước đó, trên mạng xã hội xuất hiện thông tin một nữ du khách người Mỹ phản ánh việc bị "vòi" tiền và ép mua hàng trong quá trình đi đò tham quan danh lam, thắng cảnh ở khu du lịch Tam Cốc. Hiện nữ du khách người Mỹ đã rời khỏi Việt Nam.