  Ngành du lịch của thành phố biển Sầm Sơn (Thanh Hóa) thắng lớn trong năm 2023, nhưng lãnh đạo các đơn vị cho rằng Sầm Sơn còn nhiều "hạt sạn" cần khắc phục.  Ngày 16.1, UBND TP.Sầm Sơn tổ chức hội nghị tổng kết hoạt động du lịch năm 2023 và mục tiêu của "ngành công nghiệp không khói" trong năm 2024. Năm 2023 ngành du lịch Sầm Sơn đón gần 8 triệu lượt khách MINH HẢI Tại hội nghị, ông Nguyễn Văn Thi, Phó chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Thanh Hóa bày tỏ vui mừng khi Sầm Sơn đóng góp vai trò lớn trong kết quả chung của ngành du lịch tỉnh Thanh Hóa. Tuy nhiên, ông Thi nhận định còn nhiều khó khăn và yêu cầu cơ quan chức năng, các ngành liên quan giải quyết những "hạt sạn" còn tồn tại ở Sầm Sơn, như tình trạng bát nháo của xe điện 4 bánh chở du khách; vệ sinh môi trường khu dân cư, khu du lịch… Ông Thi ví dụ, hình ảnh một người đàn ông lái xe điện chở du khách nhưng lại cầm điếu thuốc lào hút trông rất phản cảm. Hình ảnh lại xuất hiện ngay trong nội dung video được trình chiếu ở buổi tổng kết về công tác du lịch năm 2023. Một lãnh đạo TP.Sầm Sơn cho rằng hoạt động của xe điện chở du khách ở Sầm Sơn còn nhiều bất cập và đang làm xấu đi hình ảnh du lịch MINH HẢI Từ đó, ông Thi cho rằng việc nâng cao ý thức, hình ảnh, con người vùng đất du lịch cần được cải thiện hơn nữa, để có ấn tượng tốt đẹp không chỉ với du khách trong nước mà còn với du khách quốc tế. Theo báo cáo của UBND TP.Sầm Sơn, năm 2023, ngành du lịch thành phố này đón được gần 8 triệu lượt khách, bằng 112,8% so với năm 2022. Tổng doanh thu từ du lịch đạt hơn 14.000 tỉ đồng. Thành phố hiện có 710 cơ sở lưu trú, với hơn 25.000 phòng khách, trong đó có hơn 100 cơ sở lưu trú được xếp hạng từ 1 - 5 sao; 50 nhà hàng ăn uống có sức chứa từ 300 người trở lên. Tại hội nghị tổng kết hoạt động du lịch năm 2023 của TP.Sầm Sơn, nhiều đại biểu ý kiến cho rằng du lịch Sầm Sơn còn nhiều "hạt sạn" cần phải loại bỏ MINH HẢI Trong quản lý về vệ sinh an toàn thực phẩm và giá cả năm 2023, UBND TP.Sầm Sơn cho biết từ đầu năm đã xây dựng phương án về quản lý giá và thành lập đoàn kiểm tra liên ngành tiến hành cho các cơ sở ký cam kết thực hiện giá cả theo quy định. Tuy nhiên, trong năm vẫn phát hiện và xử lý nhiều trường hợp vi phạm. Cụ thể, qua kiểm tra 62 cơ sở kinh doanh, phát hiện và xử lý 4 cơ sở vi phạm về an toàn thực phẩm; 18 cơ sở vi phạm về giá cả; 7 vụ việc vi phạm về cân đo khi du khách mua hàng hóa. Với những kết quả đã đạt được trong năm 2023, UBND TP.Sầm Sơn đề ra mục tiêu năm 2024 sẽ đón được 8,5 triệu lượt khách; doanh thu toàn ngành du lịch ước đạt hơn 15.000 tỉ đồng.