 Theo thông tin từ Cục Du lịch Quốc gia Việt Nam, lần đầu tiên Hà Nam được vinh danh là "Điểm đến văn hóa địa phương hàng đầu thế giới", vượt qua nhiều "đối thủ" xuất sắc khác như: Thành phố George Town (Malaysia), Thành phố Gjirokastër (Albania), Thung lũng Kathmandu Valley (Nepal), Thành phố Oaxaca (Mexico).   Trong những giải thưởng Du lịch Thế giới (World Travel Awards) năm nay mà du lịch Việt Nam đã đạt được, Hà Nam lần đầu tiên được vinh danh là "Điểm đến văn hóa địa phương hàng đầu thế giới 2023". Những điểm đến du lịch trở nên nổi tiếng thời gian qua, có sức hấp dẫn du khách đặc biệt ở Hà Nam được biết đến như Khu du lịch quốc gia Tam Chúc, chùa Địa Tạng Phi Lai, chùa Bà Đanh;… các sản vật ngon nức lòng thực khách như cá kho Nhân Hậu, chuối ngự Đại Hoàng, bánh đa nem làng Chều, rượu làng Vọc, rượu làng Bèo… Đặc biệt, khu du lịch quốc gia Tam Chúc rộng 5.100 ha, nơi có cảnh đẹp thiên tạo nguyên sơ, hùng vĩ. Tam Chúc được đánh giá là điểm đến du lịch hấp dẫn mang tầm quốc tế bởi những lợi thế tuyệt đối về cảnh quan thiên nhiên, nằm trong hệ của dải núi đá vôi hùng vĩ, là một trong những điểm kết nối di sản có giá trị chùa Hương - chùa Tam Chúc - chùa Bái Đính.  Năm 2019, chùa Tam Chúc là nơi được chọn đăng cai Đại lễ Vesak Liên Hiệp quốc lần thứ 16, thu hút hàng triệu lượt tín đồ Phật tử, du khách trong và ngoài nước tham dự.