 Carnaval Hạ Long 2024 dự kiến sẽ trình diễn ánh sáng bằng thiết bị không người lái (drone light), cùng nhiều tiết mục hấp dẫn, với sự tham gia của hàng nghìn người.  Ngày 5.3, thông tin từ UBND tỉnh Quảng Ninh cho biết, địa phương này vừa họp bàn phương án tổ chức Carnaval Hạ Long 2024, trong đó dự kiến sẽ trình diễn ánh sáng bằng drone light. Các màn trình diễn ánh sáng bằng drone light tại nhiều sự kiện trên cả nước đem lại cảm xúc mới lạ cho người dân, du khách KHẮC HIẾU Theo đó, chương trình sẽ được tổ chức vào dịp 30.4 - 1.5, tại Công viên Đại Dương (P.Bãi Cháy, TP.Hạ Long) với sự quy tụ của hàng nghìn diễn viên, nghệ sĩ chuyên nghiệp, các đoàn nghệ thuật quốc tế, các nghệ nhân.  Chương trình sẽ sử dụng yếu tố nghệ thuật nhạc kịch, kết hợp hài hòa với lịch sử, văn hóa để làm nổi lên các giá trị của Di sản thiên nhiên vịnh Hạ Long.  Đáng chú ý, điểm nhấn của Carnaval 2024 là sẽ trình diễn ánh sáng bằng drone light; các mô hình phát sáng, kết hợp với trình diễn pháo hoa, công nghệ led, âm thanh ánh sáng… Cũng theo UBND tỉnh Quảng Ninh, trong năm 2024, địa phương sẽ tổ chức 186 chương trình, sự kiện, hoạt động kích cầu du lịch.  Đặc biệt, trong quý 2 sẽ tổ chức gần 50 chương trình, sự kiện hoạt động văn hóa, thể thao, du lịch cấp quốc tế, quốc gia, cấp tỉnh. Trong đó, trọng tâm là Carnaval Hạ Long 2024, lễ hội truyền thống Bạch Đằng, hội chợ OCOP, liên hoan ẩm thực 2024.  Ngoài ra, tại khắp các địa phương trong tỉnh cũng tổ chức nhiều chương trình, hoạt động hưởng ứng, khởi động mùa du lịch hè, góp phần để năm 2024, Quảng Ninh thu hút ít nhất 17 triệu lượt khách.