 Không sạp, ki- ốt mà chỉ ngồi xổm hay kê chiếc ghế nhỏ nhưng chợ Vị Thanh (TP.Vị Thanh, tỉnh Hậu Giang) được bố trí gọn gàng, vuông vức, đều tăm tắp nên với nhiều người, đây là chợ chồm hổm đẹp nhất Việt Nam.  Chợ Vị Thanh được biết đến với nhiều tên khác nhau. Bà con thường gọi nơi này là chợ nông thôn hay chợ quê vì những người bán hàng trong chợ đa phần là nông dân chính hiệu. Họ tự trồng rau củ, tự đánh bắt những sản vật đồng quê rồi mang ra chợ bán, vì thế, giá cả rẻ hơn nhiều so với những nơi khác. Chợ còn được biết đến với cái tên dân dã hơn là chợ “chồm hổm”. Bởi lẽ, những người bán hàng tại đây không có sạp hay ki ốt như các nơi khác. Người bán thường ngồi xổm hoặc kê ghế nhỏ rồi bày hàng hóa gọn gàng trong khoảng hai đến bốn mét vuông quanh mình, mỗi ô vuông như vậy được cho thuê với giá 20.000 đồng/buổi để dành cho công tác quản lý và vệ sinh. Người mua hàng cũng vì thế mà ngồi “chồm hổm” lựa chọn những hàng hóa mà mình yêu thích BÙI VĂN HẢI Nhìn từ trên cao, chợ được sắp xếp ngay hàng thẳng lối, gọn gàng và sạch sẽ. Vì thế, có thể nói, đây là chợ chồm hổm đẹp nhất Việt Nam cũng không sai BÙI VĂN HẢI Chợ “chồm hổm” Vị Thanh họp khá sớm, người thôn quê từ nhiều nơi khác nhau đổ về chợ (không chỉ gói gọn trong tỉnh Hậu Giang mà còn từ các nơi lân cận như Cần Thơ, Bạc Liêu, Sóc Trăng…) Họ chuẩn bị dọn hàng từ 2, 3 giờ sáng và bán đến tầm 9, 10 giờ trưa là tan chợ BÙI VĂN HẢI Người nông dân chỉ mang đủ hàng để bán cho một buổi chợ, nếu dư sẽ cân lại cho các sạp sỉ trong nhà lồng chứ không để hàng lại hôm sau, chính vì thế mọi thứ đều tươi ngon BÙI VĂN HẢI Thời điểm chúng tôi ghé vào chợ là khoảng 4 giờ sáng, chợ lúc này đã rất đông đúc và nhộn nhịp. Cạnh mỗi quầy hàng có chiếc đèn điện nhỏ soi sáng những sản vật trong đêm tối để người mua dễ dàng chọn lựa BÙI VĂN HẢI Cảnh chợ tờ mờ sáng nhìn từ trên cao BÙI VĂN HẢI Tầm 6 giờ 30 đến 7 giờ, mặt trời lên chiếu vào khắp nơi. Ánh nắng buổi sớm dịu nhẹ nên mọi người chỉ cần che đầu bằng chiếc nón lá là đủ mát. Vì vậy, ra chợ lúc này mọi người dễ dàng bắt gặp những người phụ nữ trong chiếc áo bà ba, đầu nón lá trông thật giản dị, đậm chất miền Tây sông nước BÙI VĂN HẢI Chợ Vị Thanh mộc mạc, chân chất, mỗi thời điểm lại có những nét thú vị riêng do mùa nào thức đó. Khu chợ bày bán rất nhiều nông sản, hải sản do người dân tự làm ra như: dưa leo, khổ qua, khóm, nhãn, chôm chôm, đọt choại, bông súng, hẹ nước, bồn bồn, tập tàng, rau dừa, cá lòng tong, rô, sặc, lóc, trê, lươn cho đến rắn, chuột… Ngoài ra, chợ còn bán nhiều loại bánh dân dã đặc sản của người miền Tây như chè, xôi, bánh bò, bánh chuối… Chợ Vị Thanh không chỉ là nơi mua bán, mưu sinh gắn bó mật thiết với đời sống người nông dân. Nơi đây còn là nơi sinh hoạt văn hóa cộng đồng mộc mạc, giản dị BÙI VĂN HẢI Người bán toàn dân nhà quê chính hiệu, mộc mạc, chân chất từ ăn mặc tới lời ăn tiếng nói và sự thân thiện. Họ hào sảng vì hàng hóa là của nhà trồng, người mua cũng thoải mái lựa chọn và mặc cả cho hợp ý mình mà không sợ bị la rầy gì cả BÙI VĂN HẢI Dù thương mại hiện đại với nhiều loại hình như siêu thị, cửa hàng tiện lợi, chợ online nhưng vẫn không thể nào thay thế được các khu chợ truyền thống Việt Nam. Đi chợ quê, người ta không chỉ mua sắm mà còn tận hưởng cả không gian, màu sắc, âm thanh và mùi vị đặc trưng của cả một vùng quê. Nơi ấy chứa đựng tất cả tinh hoa văn hóa của vùng miền mà các loại chợ hiện đại không thể tìm thấy được. BÙI VĂN HẢI  