 Cục Du lịch quốc gia Việt Nam ngày 14.2 đã có văn bản gửi Sở Du lịch tỉnh Kiên Giang đề nghị làm rõ thông tin liên quan đến du khách Đài Loan bị bỏ rơi ở Phú Quốc.  Theo đó, Cục Du lịch Quốc gia Việt Nam nhận được thông tin phản ánh về việc ngày 9.2.2024 doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ lữ hành của Việt Nam đón đoàn khách Đài Loan gồm gần 300 người tham gia chương trình tham quan tại Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang. Trong quá trình phục vụ đoàn khách, công ty này đã yêu cầu đoàn khách thanh toán bổ sung một khoản 720 USD/người để được tiếp tục cung cấp dịch vụ du lịch hoặc sẽ dừng phục vụ chuyến tham quan của đoàn khách. Vụ 300 khách Đài Loan bị bỏ rơi ở Phú Quốc: Yêu cầu Kiên Giang làm rõ   Để đảm bảo quyền lợi của khách du lịch và tránh các thông tin sai lệch về vụ việc, gây ảnh hưởng xấu đến hình ảnh điểm đến du lịch Việt Nam, Cục Du lịch quốc gia Việt Nam đề nghị Sở Du lịch tỉnh Kiên Giang kiểm tra, làm rõ thông tin về vụ việc trên và có thông tin chính thức tới các cơ quan truyền thông, báo cáo về Cục Du lịch quốc gia Việt Nam trong thời gian sớm nhất.  Đoàn khách bị bỏ rơi lên chuyến bay về nước HT Trước đó, ngày 13.2, báo cáo nhanh của Sở Du lịch Kiên Giang cho biết đã tiếp nhận thông tin đoàn 292 khách du lịch Đài Loan bị bỏ rơi tại Phú Quốc. Sở đã có văn bản yêu cầu Công ty TNHH Du lịch Quốc tế Winner tại Phú Quốc, là đơn vị hỗ trợ đón khách Đài Loan, giải trình chi tiết về vụ việc, đồng thời đảm bảo quyền lợi cho những vị khách. Theo thông tin giải trình từ ông Hà Tuấn Minh, Giám đốc Công ty TNHH Du lịch Quốc tế Winner tại Phú Quốc, Công ty We Love Tour của Đài Loan có đặt dịch vụ cho 3 đoàn khách của công ty này tới Phú Quốc từ ngày 10 - 14.2 (dịp Tết Nguyên đán). Tuy nhiên, phía Công ty We Love Tour Đài Loan không thanh toán theo cam kết của hai bên là trước ngày 31.1, vì vậy Công ty Winner đã có văn bản gửi đối tác yêu cầu hủy hợp đồng. Xem nhanh 12h ngày 15.2: Làm rõ vụ 300 khách Đài Loan bị bỏ rơi Ngày 9.2, đoàn khách Đài Loan vẫn đến sân bay Phú Quốc trong tình trạng không có xe đưa đón, không có khách sạn lưu trú, không có hướng dẫn viên. Sau khi nhận thông tin, Công ty Winner tại Phú Quốc chấp nhận tạm ứng chi phí để điều 4 chuyến xe đón khách, thuê khách sạn cho du khách lưu trú và gia hạn thanh toán cho phía Công ty We Love Tour của Đài Loan đến ngày 11.2. Tuy nhiên, đến thời gian kể trên, Công ty Winner vẫn chưa nhận được khoản thanh toán, nên đã làm việc với Phòng Kinh tế và Văn hóa Đài Bắc ở TP.HCM, Cơ quan quản lý du lịch Đài Loan, chính quyền và Công an thành phố Phú Quốc nắm thông tin và đưa ra phương án hỗ trợ du khách. Đoàn khách tiếp tục tham quan Phú Quốc sau khi các thỏa thuận được ký kết Công ty Winner đã được các bên đồng ý phương án thu trực tiếp 720 USD/khách để tiếp tục chương trình tour, sau đó phía Công ty We Love Tour tại Đài Loan sẽ có trách nhiệm hoàn trả chi phí này cho du khách. Song, do nhiều du khách trong đoàn không chấp thuận nên Công ty Winner đã tạm ứng lần 2, với tổng chi phí hơn 3 tỷ đồng để hỗ trợ đoàn khách du lịch 292 người lưu trú an toàn tại Phú Quốc và tham quan trải nghiệm chương trình tour, đồng thời tiếp tục gia hạn thanh toán cho Công ty We Love Tour của Đài Loan tới ngày 26.2.2024. Tối 13.2, đại diện Văn phòng kinh tế Đài Bắc tại TP.HCM đã đến Phú Quốc làm việc với Công ty Winner về hỗ trợ cho đoàn khách. XEM NHANH 20H mùng 5 tết: Gần 300 du khách 'bị bỏ rơi' đã rời Phú Quốc | Tết đoàn tụ của nữ công nhân  Ông Bùi Quốc Thái, Giám đốc Sở Du lịch Kiên Giang cho biết: "Chúng tôi lên án cách làm thiếu chuyên nghiệp của các đơn vị lữ hành phía Đài Loan trong vụ việc và sẽ có động thái quyết liệt, xử phạt vi phạm (nếu có) đối với các công ty lữ hành Việt Nam".  Hiện, tất cả 292 khách nói trên đã lên các chuyến bay về Đài Loan vào hôm qua 14.2.