 Thống kê theo lượt đặt phòng trên Agoda cho thấy các điểm đến được người Việt Nam ưu tiêu lựa chọn du lịch dịp Tết Nguyên đán 2024.  Theo dữ liệu Agoda công bố ngày 23.1, Việt Nam lọt vào danh sách top 5 điểm đến hàng đầu dành cho du khách đang tìm kiếm điểm đến cho kỳ nghỉ Tết Nguyên đán sắp tới trên khắp khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Trong đó, du khách Hàn Quốc dẫn đầu lượng khách đến Việt Nam dịp lễ hội truyền thống này.  Đà Lạt là điểm đến hàng đầu được khách trong nước lựa chọn dịp Tết 2024 GIA BÌNH Thống kê xếp hạng dựa trên số lượng đặt phòng được thực hiện trên Agoda từ ngày 1 - 15.1, cho những ngày nhận phòng vào ngày 9.2 hoặc 10.2 (nhằm ngày 30 hoặc mùng 1 tết) và thời gian lưu trú ít nhất 2 đêm. Trong danh sách 5 điểm đến hàng đầu khu vực, bên cạnh Việt Nam còn có sự góp mặt của Nhật Bản, Thái Lan, Malaysia và Indonesia. Du khách Hàn Quốc dẫn đầu lượng khách quốc tế đến Việt Nam nhân dịp Tết Nguyên đán, vượt qua khách du lịch Trung Quốc, Singapore, Hồng Kông và Nhật Bản. Điều này sẽ góp phần tạo nên một mùa tết sôi động cho ngành du lịch Việt Nam. Những điểm đến tại Việt Nam được khách quốc tế yêu thích nhất dịp tết gồm TP.HCM, Đà Nẵng, Nha Trang, Hà Nội và Phú Quốc. Riêng đối với du khách trong nước thì Đà Lạt là điểm đến hấp dẫn hàng đầu. Những địa điểm nghỉ dưỡng trên đồi thu hút nhiều du khách Việt nhất, vượt qua những thành phố biển nổi tiếng như Nha Trang, Đà Nẵng và Phan Thiết. TP.HCM cũng có mặt trong top 5 và đứng thứ 4 về lưu lượng đặt phòng trong suốt kỳ nghỉ này. Bên cạnh du lịch nội địa, ngày càng có nhiều người Việt Nam lựa chọn nước ngoài vào dịp Tết Nguyên đán. Dữ liệu năm nay cho thấy nhiều du khách Việt Nam lựa chọn du lịch đến các thành phố lớn. Trong đó, Bangkok dẫn đầu danh sách, tiếp đến là Singapore, Seoul, Bali và Tokyo cũng lần lượt có mặt trong top 5 những điểm đến hàng đầu dịp này. 