 20 bức ảnh đoạt giải và lọt vào vòng chung kết đầy mê hoặc của giải thưởng quốc tế ViewSonic ColorPro 2023 vừa được công bố, trong đó có 3 bức của các nhiếp ảnh gia Việt Nam.  Xoay quanh chủ đề "Rise" (Vươn lên), năm nay có gần 11.000 bức ảnh dự thi từ hơn 100 quốc gia và vùng lãnh thổ, theo tạp chí chuyên về nhiếp ảnh 121clicks. Meric Aktar đến từ Thổ Nhĩ Kỳ giành vị trí số 1 với bức ảnh "Sự trở lại của người chăn trâu"  Bức ảnh là câu chuyện về một người chăn trâu ở làng Dokuzpınar, tỉnh Kayseri, Thổ Nhĩ Kỳ. Người chăn trâu đang trên đường trở về nhà với đàn trâu khoảng 500 con. Mỗi buổi hoàng hôn là sự khởi đầu cho một cuộc phiêu lưu mới của người chăn trâu. Cuộc hành trình của anh bắt đầu vào sáng sớm ở Đồng cỏ Hürmetçi và kết thúc gần bờ một con lạch trong khi đàn gia súc băng qua con đường đầy bụi dưới ánh hoàng hôn. Người chăn trâu đôi khi dựng ngựa lên và con chó của anh ta cắn vào mắt cá chân của những con trâu chậm chạp để vượt qua. Cuộc hành trình này mang đến một bữa tiệc thị giác mỗi ngày trong những tháng hè. Giống như thực vật, con người chúng ta cũng trải qua quá trình biến đổi theo thời gian và trưởng thành thông qua những thử thách và trải nghiệm. Bức ảnh "Rise" của Jonas Hafner, Đức, đạt giải nhì  Bộ lạc Karo, sống ở khu vực phía đông nam sông Omo ở Ethiopia, là một nhóm chỉ có hơn 1.000 người. Họ sống nhờ vào nông nghiệp và lũ lụt tự nhiên hàng năm của sông Omo. "Cậu bé caro" của Svetlin Yosifov, Bulgaria, đạt giải ba  "The Rise of victory", tác phẩm của nhiếp ảnh gia Trần Tuấn Việt, đứng vị trí thứ tư. Các đồng đội nâng người chiến thắng lên cao sau màn giành cầu giữa bùn lầy và tiếng reo hò ở lễ hội vật cầu bùn làng Vân, tỉnh Bắc Giang. Lễ hội là nét đặc trưng của văn hóa lúa nước, thể hiện niềm khao khát của cư dân nông nghiệp cầu cho một năm mưa thuận gió hòa, mùa màng bội thu. Đây được xem là lễ hội “độc nhất vô nhị” ở Việt Nam, thu hút nhiều du khách, diễn ra cứ 4 năm một lần, từ ngày 12 - 14 tháng tư âm lịch  Bức ảnh "Ngai vàng của người ngoài hành tinh" của Marcin Zajac, Ba Lan, đứng ở vị trí thứ 5, được chụp ở vùng sa mạc xa xôi bang New Mexico, Mỹ  Bức ảnh "Phơi cá" ở chợ cá Long Hải, tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu của nhiếp ảnh gia Đặng Hồng Long, vị trí 15  "Bình minh ở Litli-Hrutur" của Joshua Earle xếp vị trí 19. Litli-Hrutur là ngọn núi từng xảy ra vụ phun trào núi lửa năm 2023 ở Iceland, là một phần của khu vực núi lửa Fagradalsfjall gần đó  "Sương sớm trên hồ" của Nguyễn Hiếu đứng ở vị trí 20. Bức ảnh chụp người đàn ông chèo thuyền ở suối Tía, đầu nguồn hồ Tuyền Lâm, cách Đà Lạt khoảng 7 km, đưa người xem như lạc vào thế giới khác đầy mộng mị.   