 Tết Nguyên đán năm ngoái, khách Việt chọn đi Bangkok, Thái Lan, nhiều nhất nhưng năm nay, xu hướng đã thay đổi.  Công ty du lịch trực tuyến hàng đầu thế giới Booking.com vừa công bố danh sách 10 điểm đến nước ngoài khách Việt quan tâm nhiều nhất dịp Tết Nguyên đán năm nay, dựa trên số liệu khách tìm kiếm và đặt phòng từ ngày 8 đến 14.2 (tương ứng từ 29 tháng chạp đến mùng 5 tết). Điểm ngắm núi Phú Sĩ bên hồ Kawaguchi Mai Trang Theo đó, Tokyo là điểm đến được khách Việt quan tâm nhiều nhất, trong khi Tết Nguyên đán 2023 là Bangkok. 9 điểm đến quốc tế còn lại trong top 10 lần lượt gồm: Bangkok, Sydney (Úc), Osaka (Nhật Bản), Seoul (Hàn Quốc), Đài Loan, Melbourne (Úc), Hong Kong, Kyoto (Nhật Bản), Singapore. Khách Việt ngày càng chuộng điểm đến Nhật Bản. Cơ quan Xúc tiến du lịch Nhật Bản tại Việt Nam (JNTO) cho biết, số lượng khách Việt Nam đến Nhật Bản trong năm 2023 đã vượt năm 2019 - thời điểm trước đại dịch. Cụ thể, lượng khách Việt Nam đến Nhật Bản năm 2023 đạt con số cao kỷ lục từ trước đến nay với gần 574.000 lượt người, tăng 15,9% so với năm 2019 (495.000 lượt). Hiện khách Việt Nam nằm trong top 10 thị trường khách du lịch lớn nhất của Nhật Bản. Ngược lại, khách Nhật Bản đến Việt Nam lại suy giảm mạnh sau đại dịch, khi chỉ đạt khoảng 590.000 lượt, bằng khoảng 50% so năm 2019. Mùa hoa anh đào nở rộ ở Nhật Bản vào cuối tháng 3 HM Trước đó, Booking.com cũng công bố top 10 điểm đến trong nước được khách Việt tìm kiếm nhiều nhất trong dịp Tết Nguyên đán 2024 gồm: Đà Lạt, Nha Trang, Đà Nẵng, Vũng Tàu, Phú Quốc, TP.HCM, Mũi Né, Hà Nội, Sa Pa, Hội An. Theo khảo sát, du khách có xu hướng tìm kiếm những địa điểm ở có thời tiết mát mẻ hơn để tránh nóng, với 82% người được hỏi cho biết năm nay quan tâm đến dạng kỳ nghỉ tập trung vào các hoạt động liên quan đến nước. Nhu cầu này được phản ánh qua top 10 điểm đến trong nước được du khách Việt Nam tìm kiếm nhiều nhất với 6 trên 10 là các địa danh có biển như Nha Trang, Đà Nẵng, Vũng Tàu, Phú Quốc, Mũi Né và Hội An.