 Thủ tướng Srettha Thavisin cho biết, thỏa thuận miễn thị thực đối với công dân Thái Lan và Trung Quốc sẽ được ký vào ngày mai, thứ sáu (26.1) khi Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị đến Thái Lan.  Việc miễn thị thực lẫn nhau, dự kiến có hiệu lực từ ngày 1.3, sẽ cho phép công dân Thái Lan và Trung Quốc tự do đi lại giữa hai quốc gia, từ đó thúc đẩy du lịch và các ngành liên quan ở cả hai nước, theo The Nation. Srettha, người cũng kiêm chức Bộ trưởng Tài chính, cho biết: "Biện pháp này sẽ nâng cấp hộ chiếu Thái Lan lên cao hơn". Ông đã phát biểu tại "Thái Lan 2024 - Thử thách lớn", được tổ chức vào thứ tư (24.1) tại khách sạn Pullman King Power ở Bangkok. Thủ tướng Thái chào đón du khách Trung Quốc tại sân bay Suvarnabhumi vào năm ngoái AP Srettha nói thêm rằng bên lề Diễn đàn Kinh tế Thế giới (WEF) tại Davos, Thụy Sĩ, tuần trước, ông đã đề nghị Chủ tịch Ủy ban châu Âu Ursula Von der Leyen và Thủ tướng Bỉ Alexander De Croo xem xét miễn yêu cầu thị thực Schengen cho du khách Thái Lan. Thị thực Schengen cho phép lưu trú dưới 90 ngày tại 27 quốc gia trong khu vực Schengen, cụ thể là Áo, Bỉ, Croatia, Cộng hòa Séc, Đan Mạch, Estonia, Phần Lan, Pháp, Đức, Hy Lạp, Hungary, Iceland, Ý, Latvia, Liechtenstein, Litva, Luxembourg, Malta, Hà Lan, Na Uy, Ba Lan, Bồ Đào Nha, Slovakia, Slovenia, Tây Ban Nha, Thụy Điển và Thụy Sĩ. "Chúng tôi biết quá rõ rằng việc xin thị thực đến Ý, Pháp, Tây Ban Nha và Đức là nhiệm vụ nặng nề. Cuộc nói chuyện với các nhà lãnh đạo châu Âu là bước đầu tiên để khắc phục điểm yếu này của du khách Thái Lan", Srettha nói. Thái Lan là quốc gia đầu tiên miễn thị thực cho du khách đến từ Trung Quốc và Kazakhstan vào tháng 9 năm ngoái, tiếp theo là công dân Ấn Độ và Đài Loan vào tháng 11. Việc miễn thị thực cho công dân Trung Quốc và Kazakhstan sẽ hết hạn vào ngày 29.2. Tổng cục Du lịch Thái Lan (TAT) hy vọng việc miễn thị thực giữa Thái Lan và Trung Quốc sẽ thúc đẩy ngành du lịch của cả hai nước, du khách sẽ được hưởng lợi từ nhiều chuyến bay hơn và vé máy bay rẻ hơn. Tổng cục trưởng TAT Thapanee Kiatphaibool cho biết hôm thứ tư rằng, cơ quan này đã cảm ơn chính phủ đã đạt được thỏa thuận với chính quyền Trung Quốc về việc miễn yêu cầu thị thực vĩnh viễn cho cả công dân Thái Lan và Trung Quốc kể từ ngày 1.3. "Chính sách này sẽ cải thiện đáng kể sự thuận tiện của du khách và mang lại lợi ích cho ngành du lịch của cả Thái Lan và Trung Quốc. Chúng ta có thể sẽ thấy nhiều chuyến bay thẳng hơn trên cả đường bay mới và đường bay hiện có, trong khi giá vé máy bay sẽ giảm sau những đợt tăng đột biến sau đại dịch Covid-19", bà phát biểu. Cho đến nay, du khách nước ngoài từ hơn 60 quốc gia và vùng lãnh thổ có thể vào Thái Lan mà không cần thị thực và ở lại nước này tối đa 30 ngày. Trung Quốc là một trong những quốc gia có chính sách xét duyệt visa khó khăn nhất thế giới và số nước được Trung Quốc miễn visa cũng rất hạn chế. Hiện Trung Quốc chỉ miễn visa cho công dân của 22 nước.