 Đến thăm các tập đoàn, doanh nghiệp đầu năm, Chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng Lê Trung Chinh động viên các đơn vị tập trung nguồn lực cho các dự án vừa được tháo gỡ vướng mắc, đặc biệt là mũi nhọn kinh tế của Đà Nẵng như du lịch, dịch vụ.  Chiều 16.2 (mùng 7 Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024), ông Lê Trung Chinh, Chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng, cùng lãnh đạo các sở, ban, ngành đi thăm, động viên các doanh nghiệp ra quân đầu năm. Tại Tập đoàn Sun Group, ông Lê Trung Chinh khẳng định trước Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024 TP.Đà Nẵng đã tháo gỡ vướng mắc nhiều dự án của doanh nghiệp trên địa bàn, trong đó có một số dự án của Sun Group. Với sự đồng hành và quyết tâm của TP.Đà Nẵng trong việc tiếp tục gỡ vướng, khơi thông nguồn lực, Chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng hy vọng Sun Group tiếp tục triển khai các dự án trọng điểm, ý tưởng, đầu tư đúng hướng, góp phần phát triển kinh tế - xã hội. "Từ nay đến giai đoạn cao điểm du lịch, thành phố có nhiều nội dung, chương trình, nổi bật là Lễ hội pháo hoa quốc tế, Đà Nẵng tiếp tục phối hợp với Sun Group đầu tư với quy mô lớn hơn 2023", ông Chinh nói. Đoàn lãnh đạo TP.Đà Nẵng thăm Tập đoàn Sun Group NGUYỄN TÚ Ông Nguyễn Văn Bình, Chủ tịch Sun Group vùng miền Trung bày tỏ mong muốn chính quyền thành phố tiếp tục phát huy tinh thần hỗ trợ cộng đồng doanh nghiệp vượt qua khó khăn. Trong đó, Sun Group cam kết tiếp tục làm đẹp TP.Đà Nẵng - nơi khởi nghiệp của tập đoàn - với định hướng mũi nhọn du lịch, dịch vụ của TP.Đà Nẵng. "Sun Group đang triển khai liên kết với Thụy Sĩ mở trường đào tạo nhân lực du lịch chất lượng cao tại Bà Nà, hiện đơn vị có 10.000 người nhưng trong tương lai cần đến khoảng 30.000 lao động trong lĩnh vực du lịch. Do đó, Sun Group cần chủ động đào tạo, học viên được trả lương, tuyển dụng và có chế độ tốt để thu hút, giữ chân người tài" - ông Nguyễn Văn Bình nói. Đến thăm Công ty TNHH sân gôn Vinacapital (Tập đoàn BRG), Chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng khẳng định TP từng bước tháo gỡ các khó khăn của đơn vị này. Đặc biệt là các đầu việc lớn, như về thuế đã giải quyết trước tết, đồng thời trong năm 2024 tiếp tục hỗ trợ các dự án lớn sớm đi vào hoạt động để tạo thêm sản phẩm du lịch, dịch vụ cho TP.Đà Nẵng. Ông Nguyễn Hùng Anh, Giám đốc Công ty CP Tập đoàn BRG chi nhánh Quảng Nam - Đà Nẵng, cho biết hiện đơn vị đang dồn lực dự án tòa tháp 36 tầng để về đích trong năm 2025, sớm khởi công các dự án bất động sản Capital Square 2 - 3, tiếp tục phát huy các sản phẩm du lịch thế mạnh về golf, du lịch cưới…  Chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng và lãnh đạo sở ban ngành chúc mừng Tập đoàn BRG NGUYỄN TÚ Đoàn công tác chúc mừng Tập đoàn FPT NGUYỄN TÚ Tại Công ty TNHH phần mềm FPT miền Trung, ông Lê Trung Chinh đề nghị FPT tiếp tục vai trò tiên phong trong những lĩnh vực mới như trước đây từng đặt nền móng đầu tư sớm tại TP.Đà Nẵng.  Hiện TP.Đà Nẵng tập trung phát triển thành phố thông minh, vi mạch, công nghệ chip bán dẫn… và đã có những hợp tác với những lĩnh vực thế mạnh của FPT, nhất là trong bối cảnh Làng Đại học sắp triển khai.  Trong đó, Khu đô thị FPT đóng vai trò động lực phát triển khu vực đông nam Đà Nẵng, sẽ càng thúc đẩy quá trình chuyển đổi số, thành phố khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo…