 An toàn là mối quan tâm hàng đầu của người Mỹ khi đi du lịch nước ngoài, đặc biệt trong tình hình hiện tại, khi xung đột dường như đang bùng phát ở khắp mọi nơi và an ninh đang giảm sút ở một số điểm đến.  Vì vậy, dựa trên nhiều tiêu chí khác nhau, Travel Off Path, tờ báo chuyên về du lịch ở Mỹ đã xếp Việt Nam là điểm đến an toàn nhất châu Á cho mùa du lịch mới 2024. Trên thực tế, theo Chỉ số trật tự và luật pháp Toàn cầu (Global Law and Order Index) do Gallup công bố cuối năm 2023, Việt Nam không chỉ là quốc gia hòa bình nhất ở châu Á mà còn là quốc gia thứ 7 trên toàn thế giới. Tây Bắc, điểm đến được du khách phương Tây đặc biệt yêu thích TRAVELL OFF PATH Trong vài năm gần đây, châu Á không hề bình yên bởi có một số quốc gia với những chính sách hung hăng và liên tiếp các cuộc đảo chính quân sự khác nhau ở rìa Đông Nam lục địa xảy ra. Tuy nhiên, có một quốc gia đặc biệt đã được chứng minh là khá ổn định và an toàn cho khách du lịch. Đây là lý do tại sao quốc gia này - Việt Nam - nên nằm trong danh sách an toàn nhất của du khách cho năm 2024 ở châu Á. Trải nghiệm đi xe buýt 2 tầng xuyên đêm ngắm Sài Gòn lung linh trong ánh đèn  Sau những khủng hoảng do đại dịch, có thể chắc chắn rằng năm 2024 sẽ là năm du lịch ở châu Á quay trở lại hoàn toàn. Du khách phương Tây lũ lượt quay trở lại lục địa này với những nụ cười thân thiện và mọi điểm đến lớn ở châu Á, cho dù đó là Malaysia và khung cảnh đa văn hóa của nó hay Indonesia có vô số hòn đảo thiên đường, đều chắc chắn sẽ có sự tăng trưởng lịch sử trong những tháng tới. Tuy nhiên, mọi ánh mắt của chúng ta đều đổ dồn vào Việt Nam. Theo bảng xếp hạng Chỉ số luật pháp và trật tự Toàn cầu mới nhất, Việt Nam là quốc gia có thứ hạng cao nhất châu Á, với số điểm đáng ghen tị là 92, trên tổng điểm tối đa 100, nằm trong top 10 chủ yếu do các nước châu Âu thống trị. Mặc dù danh sách trên được dẫn đầu bởi Tajikistan, một quốc gia ở Trung Á, nhưng quốc gia này thường không được coi là châu Á truyền thống. Cầu Vàng được du khách khắp thế giới nhận diện là điểm đến ở Việt Nam TRAVEL OFF PATH Trên thực tế, Việt Nam là quốc gia an toàn nhất ở Đông Á, nhưng bản thân điều đó đã là một thành tựu to lớn bởi chiến tranh chỉ mới đi khỏi nơi này cách đây 4 thập kỷ, và lệnh cấm vận do phương Tây dẫn đầu đối với Việt Nam chỉ được dỡ bỏ hoàn toàn vào đầu những năm 1990. Nhận thức của du khách về sự mất an toàn ở Việt Nam cũng đến từ chiến tranh vốn đã qua từ lâu. Tuy nhiên, Việt Nam ngày nay thịnh vượng, hòa bình, có tỷ lệ tội phạm thấp và sự ổn định chính trị ấn tượng. "Trên thực tế, đất nước này an toàn và ổn định hơn Mỹ. Mỹ có số điểm thấp hơn nhiều là 83 trong xếp hạng chỉ số nói trên, do tình hình chính trị nóng và tội phạm gia tăng ở các thành phố lớn như San Francisco. Không thể phủ nhận Việt Nam an toàn hơn rất nhiều so với Mỹ và hầu hết các nước châu Âu, nơi bạo lực ngày càng gia tăng", Travel Off Path nhận định. Ngoài những rủi ro về an toàn thực phẩm có thể dễ dàng giảm thiểu nếu bạn thực hiện một số biện pháp phòng ngừa nhất định, chẳng hạn như tuân theo hướng dẫn của địa phương và ăn uống tại các cửa hàng uy tín, du khách Mỹ cũng thường không lo lắng về nạn móc túi… Về mặt ưu đãi du lịch, Việt Nam là nơi lý tưởng cho những du khách yêu thích sự chậm rãi và du khách ba lô muốn kết nối lại với thiên nhiên và tiếp xúc với một nền văn hóa gần như hoàn toàn khác với nền văn hóa của họ ở phương Tây. Khi đi du lịch Việt Nam từ Bắc vào Nam hoặc ngược lại, bạn nhất định nên dành thời gian đi dạo trên những con đường vàng rực quyến rũ của Hội An, một cảng sông và di sản thế giới được UNESCO công nhận với nhiều ngôi đền lịch sử và kiến trúc thuộc địa Pháp độc đáo. Bình yên trên sông Hoài, Hội An TRAVEL OFF PATH Cũng không thể bỏ qua vùng lân cận Huế, nơi có thành cổ hùng vĩ; xa hơn về phía bờ biển, những bãi biển đầy cát và khu bảo tồn thiên nhiên của Đà Nẵng là điểm dừng chân bắt buộc, cũng như những cồn cát vàng và những thị trấn ven biển yên bình dọc theo khu vực Mũi Né. Từ những kỳ nghỉ sôi động ở TP.HCM, cảng biển sầm uất của Nha Trang hay Hà Nội - thủ đô trang nghiêm, đến hòa mình vào thiên nhiên ở Ninh Bình, nổi tiếng với những cánh đồng lúa và những kiến tạo địa chất hoành tráng, bạn thực sự có thể không bao giờ cạn kiệt danh sách "việc cần làm" của mình khi khám phá đất nước này. Việt Nam gần đây đã nới lỏng các yêu cầu về thị thực đối với người Mỹ, cho phép họ ở lại Việt Nam trong 90 ngày. Trước đây, người mang hộ chiếu Mỹ chỉ có thể ở lại 30 ngày một lần trước khi rời khỏi lãnh thổ và xin thị thực du lịch mới...