 Cầu Rồng sẽ phun lửa từ đêm 30 tết đến mùng 4, cầu sông Hàn cũng sẽ quay liên tục trong 2 đêm. Ngoài ra, Đà Nẵng còn tổ chức hàng loạt chương trình, sự kiện hấp dẫn để đón du khách...  Ngày 1.2, Sở Du lịch TP.Đà Nẵng cho biết dịp Tết Nguyên đán Giáp Thìn năm 2024 có nhiều chương trình, hoạt động mới mẻ, phong phú để phục vụ người dân và du khách. Với hàng trăm chương trình, hoạt động sôi nổi, TP.Đà Nẵng dự kiến đón gần 362.000 lượt du khách vào dịp tết, tăng 23% so với cùng kỳ năm 2023. Cụ thể, dịp Tết Nguyên đán Giáp Thìn, TP.Đà Nẵng tổ chức nhiều hoạt động, sự kiện hấp dẫn tại các địa điểm công cộng như cầu Rồng phun lửa, phun nước liên tục vào các đêm 9.2 (30 tháng chạp) đến 13.2 (tức mùng 4 tháng giêng). Cầu sông Hàn cũng sẽ quay vào các đêm 10 và 11.2 (mùng 1 và 2 tháng giêng). Đồng thời, lắp đặt mô hình check-in tại cầu Rồng, trang trí hoa và điện chiếu sáng 15 vị trí, bắn pháo hoa đêm giao thừa tại 3 vị trí... Điểm đến cầu Rồng luôn được du khách trong và ngoài nước yêu thích HS Các sở, ngành, quận, huyện tổ chức nhiều chương trình phong phú, hấp dẫn như chương trình Xuân yêu thương của Ban quản lý bán đảo Sơn Trà và các bãi biển du lịch Đà Nẵng; hội chợ xuân, Hội hoa xuân 2024 và Lễ hội cầu ngư ở Q.Thanh Khê; lễ hội văn hóa ẩm thực tết Quảng Đà và khánh thành Nhà trưng bày Q.Sơn Trà, Vũ điệu sông Hàn của Trung tâm Văn hóa - Điện ảnh… Bảo tàng Đà Nẵng tổ chức Phiên chợ ngày Tết, Bảo tàng Mỹ thuật tổ chức triển lãm Duyên xuân; khu du lịch Bà Nà Hills tổ chức Lễ hội mùa xuân, show diễn Bản giao hưởng mùa xuân; Công viên châu Á miễn phí vào cửa Chợ Tết Vui Phết... Tại các cơ sở lưu trú du lịch cũng triển khai trang trí tết, nhiều khách sạn 4 - 5 sao tổ chức các hoạt động, chương trình ẩm thực ưu đãi và đặc sắc. Theo Sở Du lịch TP.Đà Nẵng, trong 7 ngày nghỉ dịp Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024 (từ ngày 8 đến 14.2), dự kiến thành phố đón gần 362.000 lượt khách tham quan, du lịch, tăng 23% so với cùng kỳ năm 2023. Trong đó, khách quốc tế ước đạt 172.000 lượt, khách nội địa ước đạt 190.000 lượt. Cảng hàng không quốc tế Đà Nẵng cho biết, dự kiến từ ngày 8 đến 14.2 có khoảng 894 chuyến bay đến Đà Nẵng, tăng 16% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong những ngày đầu năm mới Giáp Thìn, Sở Du lịch chủ trì, phối hợp cùng các đơn vị sân bay, hãng hàng không tổ chức chào mừng chuyến bay quốc tế và nội địa đầu tiên xông đất Đà Nẵng dịp này. Dự kiến chuyến bay quốc tế đầu tiên từ Đôn Mường (Thái Lan) hạ cánh sáng 10.2 (mùng 1 tết), chuyến bay nội địa đầu tiên từ Hà Nội hạ cánh lúc 7 giờ 15 phút ngày 10.2 (mùng 1 tết), cùng do hãng Vietnam Airlines khai thác. Lễ hội Tết Việt tại TP.Đà Nẵng NGUYỄN TÚ Cảng Đà Nẵng cho biết thêm, dự kiến trong dịp Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024, có 3 chuyến tàu biển cập cảng Tiên Sa, gồm 2 chuyến Zhao Shang Yi Dun (ngày 7 và 14.2), 1 chuyến Dream Cruise (ngày 9.2) với tổng cộng 3.400 du khách từ Trung Quốc đến tham quan các điểm đến tại TP.Đà Nẵng. Công suất phòng khối cơ sở lưu trú du lịch 4 - 5 sao và tương đương ước đạt 50 - 55%, các khách sạn từ 3 sao trở xuống ước đạt 25 - 30%, một số khách sạn có công suất trên 60%. Năm Giáp thìn, tìm hiểu về hình tượng con rồng