 Việc xúc tiến, quảng bá du lịch Việt Nam với thế giới và miễn thị thực nhập cảnh (visa) cho công dân các nước là một trong các nhóm vấn đề được đề cập trong báo cáo mới nhất của Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn phục vụ phiên chất vấn tại phiên họp 31 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội ngày 18.3 tới đây.  Các chuyên gia, doanh nghiệp du lịch cho rằng Việt Nam cần tiếp tục nới lỏng chính sách visa để tạo lợi thế cạnh tranh xứng tầm với các quốc gia trong khu vực T.N Theo Bộ trưởng Bùi Thanh Sơn, ngày 14.8.2023, Chính phủ đã ban hành Nghị quyết cho phép mở rộng cấp thị thực điện tử (e-visa) cho công dân tất cả các nước, vùng lãnh thổ; nâng thời hạn tạm trú từ 30 lên 90 ngày, với số lần xuất nhập cảnh không giới hạn. Đồng thời, nâng thời hạn tạm trú của công dân 13 nước được miễn thị thực đơn phương lên 45 ngày. Đến 15.2 năm nay, Thủ tướng Chính phủ ban hành Chỉ thị số 06, trong đó giao Bộ Công an chủ trì nghiên cứu, đề xuất chính sách mở rộng miễn thị thực cho công dân một số nước phù hợp với tình hình mới. Bộ Ngoại giao có trách nhiệm tổng kết, đánh giá việc áp dụng chính sách miễn thị thực đơn phương cho công dân 13 nước và chủ động phối hợp với Bộ Công an đề xuất mở rộng danh sách các nước có công dân được miễn thị thực.  Một tuần sau đó, Thủ tướng ban hành Chỉ thị 08, tiếp tục giao Bộ Công an chủ trì nghiên cứu, đề xuất việc mở rộng danh sách miễn thị thực đơn phương, cùng các biện pháp khác như ứng dụng FaceID, e-passport, miễn thị thực mùa vụ... Trước sự quan tâm của Chính phủ đối với ngành du lịch, Bộ trưởng Bùi Thanh Sơn cho biết Bộ Ngoại giao sẽ tiếp tục thúc đẩy đàm phán, ký kết điều ước quốc tế về miễn visa cho người mang hộ chiếu phổ thông với một số nước; chủ động tham mưu các địa bàn, đối tác phù hợp. Ngoài ra, tổng kết chính sách miễn visa đơn phương với công dân 13 nước; chủ động phối hợp với Bộ Công an đề xuất mở rộng danh sách miễn thị thực đơn phương; đề nghị Bộ Công an tiếp tục hoàn thiện chính sách, hạ tầng công nghệ cấp visa điện tử. Bên cạnh đó, chỉ đạo thường xuyên, kịp thời các cơ quan đại diện tăng cường thông tin, tuyên truyền về chính sách thị thực của Việt Nam, hướng dẫn công dân nước ngoài thực hiện thủ tục xin e-visa. Tổng kết 2023, du lịch Việt Nam vượt xa mục tiêu về đón khách du lịch đặt ra từ đầu năm, đặc biệt là khách quốc tế đạt 12,6 triệu lượt, cao gấp gần 3,5 lần năm 2022. Năm 2024, ngành du lịch đặt mục tiêu đón khoảng 17 - 18 triệu lượt khách quốc tế, phục vụ 110 triệu lượt khách du lịch nội địa; tổng thu từ khách du lịch đạt khoảng 840.000 tỉ đồng.