 Giải thưởng thường niên Nhiếp ảnh gia thế giới hoang dã của năm (Wildlife Photographer of the Year) được tổ chức bởi Bảo tàng Lịch sử Tự nhiên ở London, Anh vừa công bố những bức ảnh đẹp nhất vào tuần qua.  Giải thưởng đã chọn ra 25 bức ảnh trong tổng số 50.000 bài dự thi. Sau đó, công chúng sẽ bình chọn 5 bức ảnh đẹp nhất, trong đó bức ảnh được bình chọn nhiều nhất sẽ nhận được giải thưởng lớn. Những bức ảnh đoạt giải sẽ được trưng bày tại Bảo tàng Lịch sử Tự nhiên đến hết ngày 30.6. Dưới đây là những hình ảnh đẹp nhất của cuộc thi năm nay, bao gồm các bức ảnh được người hâm mộ bình chọn nhiều nhất. "Giày tuyết" của Deena Sveinsson, ghi lại cảnh một con thỏ tuyết giơ chân lên cao để thực hiện bước nhảy tiếp theo trên nền tuyết dày và mềm trong Công viên quốc gia núi Rocky, Mỹ "Cảm giác dịu dàng" của tác giả Andy Parkinson. Hai con thỏ núi đang chạm mũi tán tỉnh nhau trên dãy núi Monadhliath ở Scotland "Cảnh tượng hiếm có" của Axel Gomille. Màu xanh lá cây và xanh lam mùa hè mang đến phông nền hoàn hảo cho tông màu hạt dẻ trên bộ lông của loài sói Ethiopia trong hình ảnh thanh bình này. Loài chó hoang hiếm nhất trên thế giới chỉ còn lại vài trăm con, sống sót ở vùng cây bụi Afro-alpine của cao nguyên Ethiopia "Bạn nhìn tôi, tôi nhìn bạn" của John E. Marriott. Một con gấu xám đứng lên bằng hai chân sau và liếc nhìn về phía nhiếp ảnh gia trước khi quay lại bắt cá hồi ở sông Chilko, British Columbia, Canada "Bỏ lỡ ngụm sữa" của nhiếp ảnh gia Karim Iliya. Một con cá voi lưng gù con thiếu sữa mẹ, do dòng sữa trôi dạt và xoáy theo dòng hải lưu ngoài khơi bờ biển Rurutu, Polynesia thuộc Pháp "Tranh chấp" là tên của bức ành do Ofer Levy chụp, ghi lại cảnh một con cá thòi lòi quyết liệt bảo vệ lãnh thổ của mình khỏi một con cua xâm phạm ở vịnh Roebuck, Úc "Về nhà" của Dvir Barkay. Một con dơi tai tròn quay trở lại tổ của nó khi hai thành viên trong gia đình được ngụy trang kỹ lưỡng nhìn ra từ lối vào khu rừng đất thấp ở Costa Rica "Geladas đồng cỏ" của Marco Gaiotti. Chụp trong mùa mưa tháng 8, với những đám mây lờ mờ báo hiệu một trận mưa như trút nước, một con gelada mẹ đang cho con bú cùng với cha "Kẻ gây rối" của Stefan Christmann. Một con chim cánh cụt Adélie tiếp cận một con chim cánh cụt hoàng đế và con của nó trong thời gian kiếm ăn ở vịnh Atka ở Nam Cực "Cuộc đàm phán khó khăn" của Ayala Fishaimer. Đứng trên một tảng đá ở chân đồi Judean của Israel, một chú cáo con màu đỏ nhìn chằm chằm vào con chuột chù mà nó đã ném lên không trung ngay trước đó "Ánh sáng mùa thu" của Uge Fuertes Sanz. Một bố cục giống như bức tranh gồm những cây sồi và những cây dương rung rinh được đóng khung ở một góc nhỏ của sông Cabriel trên dãy núi Sierra de Albarracín, Tây Ban Nha "Uống rác" của Claire Waring. Một con khỉ mào Celebes đang kiểm tra bên trong một chai nhựa chuẩn bị tái chế trên một bãi biển ở rìa Khu bảo tồn thiên nhiên Tangkoko Batuangus, Indonesia "Con rùa hạnh phúc" của Tzahi Finkelstein là một trong số những bức ảnh được bình chọn nhiều. Một con rùa Balkan chia sẻ khoảnh khắc chung sống hòa bình với con chuồn chuồn đất ở phía bắc ở Thung lũng Jezreel của Israel. Con chuồn chuồn bất ngờ đậu lên mũi con rùa, nhưng thay vì tóm lấy, con rùa lại tỏ ra thích thú khi được tương tác và chia sẻ khoảnh khắc chung sống hòa bình giữa vùng nước âm u của đầm lầy Được bình chọn nhiều: "Chia sẻ cách nuôi dạy con cái" của nhiếp ảnh gia Mark Boyd. Vào sáng sớm, Mark quan sát những con sư tử này chải lông cho một trong năm con của chúng ở Maasai Mara, Kenya Giải bình chọn của người xem: "Giường băng" của nhiếp ảnh gia Nima Sarikhani, ghi lài hình ảnh con gấu Bắc Cực đục một chiếc giường từ tảng băng nhỏ trước khi chìm vào giấc ngủ ở cực bắc, ngoài khơi quần đảo Svalbard của Na Uy.