 Sáng 7.12, Sở Du lịch TP.HCM phối hợp Hội Nhà báo TP.HCM tổ chức lễ trao giải cuộc thi báo chí viết về du lịch TP.HCM lần thứ 13.  Đây là sự kiện thường niên của ngành du lịch TP.HCM nhằm ghi nhận, tôn vinh những đóng góp thành quả lao động của những phóng viên các cơ quan báo chí. Giải thưởng báo chí viết về du lịch TP.HCM lần thứ 13 chính thức được phát động từ tháng 9.2023. Sau 60 ngày phát động, ban tổ chức đã nhận được 145 tác phẩm tham dự của 56 nhà báo, phóng viên, biên tập viên, cộng tác viên với tổng số 228 tin, bài, phóng sự từ 34 cơ quan báo chí của TP và T.Ư đóng trên địa bàn TP.  Phóng viên Ngọc Dương (thứ ba từ trái qua) đoạt giải 3 thể loại Ảnh báo chí Vũ Phượng Bộ ảnh "Bến Bạch Đằng huyền ảo với 500.000 đèn LED" của phóng viên ảnh Cao Ngọc Dương, Báo Thanh Niên đã đoạt giải 3 hạng mục Ảnh báo chí. Nhận xét về chất lượng giải thưởng báo chí viết về du lịch TP.HCM, ông Dương Vũ Thông, Phó chủ tịch Thường trực Hội Nhà báo TP.HCM đánh giá, các tác phẩm tham gia dự thi đã tập trung vào các vấn đề hiện nay đang được các cơ quan quản lý quan tâm. "Các tác phẩm dự thi cũng tháo gỡ  các vấn đề về sản phẩm du lịch, liên kết địa phương trong phát triển du lịch, chuyển hướng phục vụ khách nội địa, những ý kiến góp ý để xây dựng những sự kiện du lịch tại TP... để ngành du lịch TP luôn là đầu tàu ngành du lịch của cả nước", ông Dương Vũ Thông chia sẻ.