 Tỉ phú Mỹ Bill Gates lên đỉnh Bàn Cờ (bán đảo Sơn Trà, TP.Đà Nẵng) ngắm hoàng hôn, thưởng trà ở độ cao khoảng 700 m so với mực nước biển.  Ngày 7.3, thông tin từ cơ quan chức năng Q.Sơn Trà (TP.Đà Nẵng) cho biết địa phương đã hạn chế phương tiện di chuyển lên bán đảo Sơn Trà để đoàn xe chở tỉ phú  Bill Gates dừng chân tham quan đỉnh Bàn Cờ (Q.Sơn Trà). Theo nguồn tin Thanh Niên, từ 17 giờ hôm qua 6.3, đoàn xe chở tỉ phú Mỹ Bill Gates đã dừng lại ở khu vực đỉnh Bàn Cờ (bán đảo Sơn Trà) để thưởng trà và ngắm toàn cảnh Đà Nẵng từ trên cao. Bàn cờ ông tiên trên đỉnh Bàn Cờ (bán đảo Sơn Trà, TP.Đà Nẵng) nơi tỉ phú Bill Gates dừng chân thưởng trà, ngắm toàn cảnh Đà Nẵng vào chiều ngày 6.3 NGỌC HÂN Nguồn tin cho biết thêm, dưới thời tiết có sương mù, se lạnh, ông Bill Gates mặc áo thun, quần tây, đi giày thể thao... cùng bạn gái và nghệ nhân trà đạo đi bộ lên đỉnh Bàn Cờ để thưởng trà ở khu vực cạnh bàn cờ ông tiên ở độ cao khoảng 700m so với mực nước biển. Tại đỉnh Bàn Cờ, tỉ phú Bill Gates được phóng tầm mắt ngắm toàn cảnh TP.Đà Nẵng lúc hoàng hôn đến khi thành phố chuẩn bị rực sáng ánh đèn. Theo lịch trình ban đầu, Bill Gates lưu lại trên đỉnh Bàn Cờ đến 18 giờ. Tuy nhiên, đến khoảng 18 giờ 20 đoàn mới rời khỏi đỉnh Bàn Cờ. Đỉnh Bàn Cờ cách trung tâm TP.Đà Nẵng khoảng 7km. Nơi đây được ví là "nóc nhà" của bán đảo Sơn Trà với độ cao khoảng 700m so với mực nước biển NGỌC HÂN Đỉnh Bàn Cờ trên bán đảo Sơn Trà nhìn từ phía đối diện, giữa là chùa Linh Ứng NGUYỄN TRÌNH Con đường lên đỉnh Bàn Cờ NGUYỄN TRÌNH Du khách thường lên đỉnh bằng xe máy số hoặc ô tô NGUYỄN TRÌNH Loài voọc chà vá chân nâu sống trong bán đảo Sơn Trà. Trên đường lên đỉnh Bàn Cơ, du khách sẽ có cơ hội được gặp loài voọc này Biển trời Đà Nẵng nhìn từ đỉnh Bàn Cờ NGUYỄN TRÌNH Từ đỉnh Bàn Cờ có thể phóng tầm mắt ngắm toàn cảnh TP.Đà Nẵng từ trên cao NGỌC HÂN Trước đó, tỉ phú Bill Gates đã bắt đầu hành trình cá nhân tới Việt Nam. Đây là lần đầu tiên Bill Gates trở lại Việt Nam sau gần hai thập kỷ. Chuyến đi này diễn ra sau khi ông tham dự bữa tiệc xa hoa trước đám cưới dành cho người giàu nhất châu Á - con trai tỉ phú Ấn Độ ở Mukesh Ambani. Sau lễ kỷ niệm, ông lên đường tới Việt Nam, quốc gia mà ông đến thăm lần gần đây nhất vào năm 2006 để thực hiện các hoạt động kinh doanh liên quan đến lĩnh vực công nghệ thông tin. Theo lịch trình, vị tỉ phú người Mỹ sẽ dành khoảng 5 ngày ở Đà Nẵng và Hội An, lưu trú tại khu nghỉ dưỡng 5 sao sang trọng ở Q.Sơn Trà.