 Sáng 1.1, Sở Du lịch TP.Đà Nẵng tổ chức đón những du khách trong chuyến bay đầu tiên xông đất TP.Đà Nẵng nhân dịp đầu năm mới 2024.  Tại ga đến quốc nội Cảng hàng không quốc tế Đà Nẵng, ngành du lịch thành phố đón chuyến bay VN 157 của Vietnam Airlines đưa  gần 140 hành khách Hà Nội đến TP.Đà Nẵng. Tiếp đó, tại ga đến quốc tế, Sở Du lịch tiếp tục chào đón hơn 140 hành khách trên chuyến bay số hiệu VJ 881 của Vietjet từ Incheon (Hàn Quốc) hạ cánh xuống sân bay Đà Nẵng. Chiều nay, tại đây sẽ tiếp tục đón chuyến bay VN 319 từ Narita (Nhật Bản) do Vietnam Airlines khai thác, với 154 hành khách Nhật Bản. Tặng hoa và quà cho các hành khách xông đất Đà Nẵng đầu năm mới NGUYỄN TÚ Các lễ đón diễn ra trang trọng với các hoạt động biểu diễn nghệ thuật chào mừng, tặng hoa và quà cho các hành khách, đặc biệt là tặng voucher vé máy bay cho các hành khách may mắn trúng thưởng. Du khách tấp nập ‘xông đất’ Đà Nẵng dịp Tết Dương lịch 2024 Các hành khách còn được tặng nón lá, phục vụ miễn phí chụp ảnh check-in và in ảnh lấy ngay tại nhà ga nhằm lưu niệm khoảnh khắc đón năm mới 2024 tại TP.Đà Nẵng. Đón du khách hạ cánh xuống sân bay Đà Nẵng sáng 1.1 NGUYỄN TÚ Theo thống kê của Sở Du lịch TP.Đà Nẵng, du lịch đường hàng không vẫn là nguồn khách chính của TP.Đà Nẵng. Trong năm 2023, TP.Đà Nẵng đã đón hơn 40.000 chuyến bay, ước đạt 6,3 triệu lượt khách, tăng gần 1,5 lần so với 2022 và phục hồi đạt gần 82% so với  năm 2019 (năm đón du khách cao nhất trước dịch Covid-19). Sau đợt dịch Covid-19, du lịch đường hàng không phục hồi nhanh, các đường bay quốc tế khai thác trở lại với 7 đường bay nội địa với 51 chuyến/ngày và 16 đường bay quốc tế với 49 chuyến/ngày. Trong ngày đầu tiên của năm 2024, tại Cảng hàng không quốc tế Đà Nẵng đón 112 chuyến bay nội địa và quốc tế, ước đạt hơn 15.500 lượt khách, trong đó có 50 chuyến bay quốc tế với lượng khách chiếm khoảng hơn 50%. Tính chung trong 3 ngày nghỉ Tết Dương lịch 2024, tổng số chuyến bay nội địa và quốc tế đến Đà Nẵng có khoảng 434 chuyến (tăng 10% so với cùng kỳ năm ngoái) với ước đạt hơn 65.000 lượt khách (tăng 14% so với cùng kỳ 2023).