 Hơn 4.000 tác phẩm dự thi từ các nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp và nghiệp dư trên khắp thế giới trong cuộc thi ảnh phong cảnh quốc tế 2023, và những bức ảnh đẹp nhất vừa công bố.  Ban giám khảo của cuộc thi Nhiếp ảnh phong cảnh quốc tế lần thứ 10 năm 2023 đã thu hẹp phạm vi hơn 4.000 xuống "Top 101" và sau đó trao nhiều giải thưởng hạng mục. Cuối cùng, giải Nhiếp ảnh gia phong cảnh quốc tế của năm thuộc về Tony Hewitt với tiền thưởng 10.000 USD. Giải thưởng do một tổ chức về nhiếp ảnh ở Úc thực hiện. Dưới đây là những bức ảnh đạt giải và được đánh giá cao trong top 101, theo Atlanta và Click121. Một trong 3 bức ảnh đoạt giải nhất giải Nhiếp ảnh gia phong cảnh quốc tế năm 2023 của Tony Hewitt, người Úc. Bức ảnh có tên "Outlier" (Dị biệt) chụp ở Đồng bằng thủy triều sông King, Wyndham, Tây Úc Tony Hewitt "Lửa và nước" chiến thắng bức ảnh Phong cảnh quốc tế của năm 2023. Khung cảnh chụp những cành cây thay lá cuối cùng vào mùa đông ở hồ Abraham, Alberta, Canada. Hồ băng Abraham có diện tích mặt hồ trải rộng khoảng 53,7 km2, dài 32km, được tạo thành khi xây đập thủy điện vào năm 1972 Blake Randall "Cathartic", giành vị trí thứ ba cho hạng mục Nhiếp ảnh gia phong cảnh quốc tế của năm. Cảnh được chụp ở Vườn quốc gia El Chaltén, Patagonia, Argentina Matt Meisenheimer Bức ảnh đoạt thưởng trên không, chụp quang cảnh về đêm tại Công viên bang George L Smith, Georgia, Mỹ Jim Guerard "Thung lũng tượng đài" nằm trong top 101 bức ảnh phong cảnh đẹp nhất năm 2023 được chụp ở Thung lũng Monument, Arizona, Mỹ Karol Nienartowicz "Arita", chiến thắng giải thưởng Sa mạc. Khung cảnh được ghi lại tại sa mạc Salar de Arizoro, Puna de Atacama, Argentina John Seager "Rừng cây bị cháy" chiếm vị trí thứ hai hạng mục Nhiếp ảnh gia phong cảnh quốc tế của năm. Bức ảnh ghi lại cảnh một khu rừng bị cháy ở Công viên quốc gia Waterton Lakes, Alberta, Canada Andrew Mielzynski "Một mình trong đám đông", top 101, Công viên quốc gia Joshua Tree, California Marti Phillips "Màu xanh quyến rũ", top 101 ghi lại cảnh dòng sông đầy sắc màu ở Norðurland vestra (khu vực Tây Bắc), Iceland Judith Kuhn "Người canh gác và vị khách thiên thể", trong top 101, chụp ở Công viên quốc gia Zion, Utah, Mỹ John Grusd "Gối", top 101, cảnh núi Seymour, Vancouver, Canada vào mùa đông tuyết phủ Blake Randall "Khu vườn của Chúa" nằm trong top 101 với phong cảnh Kanagawa, hồ Ashinoko, Nhật Bản Takahiro Gamou "El Despertar II", trong top 101, chụp cảnh núi lửa Villarrica, Pucón, Chile Francisco Negroni "Bão trên hẻm núi", bức ảnh nằm trong top 101, được chụp ở Grand Canyon thuộc bang Utah, Mỹ. Luis Villario 