 11 thuyền đua vòng quanh thế giới thuộc giải Clipper Race với gần 400 thủy thủ sẽ đến vịnh Hạ Long (Quảng Ninh).  Ngày 15.2, thông tin từ Sở Du lịch Quảng Ninh cho biết, 400 thủy thủ của 11 thuyền đua sẽ tranh tài tại giải Clipper Race dự kiến sẽ đến vịnh Hạ Long từ ngày 21 - 26.2 và tham gia các sự kiện tại TP.Hạ Long. Thuyền đua đội Quảng Ninh với tên gọi Ha Long Bay, Viet Nam D.N Trước khi đến vịnh Hạ Long, các thuyền đua xuất phát từ Coral Sea Marina Resort (biển Airlie, vùng Whitsunday, bang Queensland, Úc). Mùa giải 2023 - 2024, Clipper Race được chia làm 8 chặng với 16 cuộc đua riêng lẻ và 6 lần vượt đại dương. Tham gia mùa giải, 11 thuyền đua sẽ đến vịnh Hạ Long, với gần 400 thủy thủ là những người yêu thích môn thể thao đua thuyền (nhiều người là các nhà khoa học, doanh nhân, nhà đầu tư, bác sĩ, nhà báo, người nổi tiếng trên mạng xã hội...), trong đó có thuyền đua đội Quảng Ninh với tên gọi Ha Long bay, Viet Nam. Giải đua thuyền buồm Clipper Race nổi tiếng thế giới sẽ đến vịnh Hạ Long D.N Ngoài ra,  hàng trăm người thân của các thủy thủ và phóng viên báo chí nước ngoài đã đến các điểm đến của giải đua. Giải đua không chỉ là một sự kiện thể thao mang tầm quốc tế mà còn là cơ hội lớn để quảng bá hình ảnh du lịch của các điểm đến đến với du khách trên toàn thế giới, đặc biệt là du khách của các thị trường châu Âu, Bắc Mỹ, châu Úc. Ngoài việc quảng bá hình ảnh của điểm đến, đây là cơ hội để thu hút các nhà đầu tư đến Quảng Ninh. Giải đua thuyền Clipper Race nổi tiếng thế giới sẽ đến vịnh Hạ Long D.N Để quảng bá hình ảnh điểm đến, thu hút các nhà đầu tư đến Quảng Ninh, dịp này, tỉnh Quảng Ninh sẽ tổ chức một số hoạt động như chương trình giới thiệu nông sản địa phương và quảng bá du lịch Quảng Ninh tại khu vực Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long; hội nghị xúc tiến, quảng bá và thu hút đầu tư du lịch Quảng Ninh gắn với lễ trao giải của giải đua… 