   “Lễ thắp sáng Cây thông Ngàn sao” mở màn mùa Giáng sinh tưng bừng nhất từ trước đến nay tại Phú Quốc.  Thị trấn Hoàng Hôn - Sunset Town, Phú Quốc chính thức khai mạc mùa lễ hội với "Lễ thắp sáng Cây thông Ngàn sao" diễn ra tối qua (20.12) tại Quảng trường La Festa. Đông đảo du khách tham dự đã vô cùng thích thú khi được “check-in” cây thông khổng lồ ngập tràn ánh sáng. Cây thông cao 24m, với hàng ngàn ánh đèn lung linh màu sắc đã chính thức thắp lên mùa lễ hội lớn và tưng bừng nhất từ trước đến nay của đảo Ngọc Lần đầu tiên, những “cư dân” và khách du lịch tại Thị trấn Hoàng Hôn - Sunset Town đã được hòa chung không khí đón Giáng sinh ấm áp và nhiều màu sắc. Đây cũng là cột mốc đầu tiên trong chuỗi chương trình Tập đoàn Sun Group khai trương và ra mắt nhiều sản phẩm, trải nghiệm mới độc đáo tại nam đảo Phú Quốc dịp cuối năm nay. Ngay từ sớm, nhiều du khách đã tập trung tại quảng trường để đón chờ sự kiện hấp dẫn này Bất cứ ai khi đi qua Quảng trường La Festa cũng không thể không trầm trồ và thích thú trước cây thông được đặt ở vị trí trung tâm, tạo ấn tượng thị giác mạnh mẽ. Toàn bộ cây thông được bao bọc bởi hàng trăm dải đèn LED rực rỡ và khi được thắp sáng khiến cả một khoảng trời bừng lên trong đêm. Phía trên mặt chính của cây thông là logo “Tôi yêu Phú Quốc” và “La Festa”, được tô điểm quanh bởi những vì sao băng - một biểu tượng của sự sống và hy vọng khi được gắn liền với những cây thông.    Lối hầm vào cây thông được tạo hình cổng mặt trời màu vàng cam rực rỡ, như đang tỏa ra những tia nắng để mang đến ấm áp tới mọi người. Hiệu ứng ánh sáng như khiến ta có cảm giác vừa bước qua một cánh cửa diệu kỳ, và được chào đón bằng những niềm vui, hạnh phúc và hy vọng tươi sáng.  Bước qua tấm rèm nhung đỏ của khung cửa, du khách như “choáng ngợp” bởi hàng ngàn ánh đèn lấp lánh chiếu sáng với những quả châu, ngôi sao nhiều màu sắc Khoảnh khắc những người tham dự nắm tay nhau, cùng nhìn về một hướng, đếm ngược cho thời khắc cây thông được thắp sáng đã tạo nên một khung cảnh mùa lễ hội vô cùng huyền diệu nơi đảo xa.  “Đây là lần đầu tiên chúng tôi đón Giáng sinh tại Phú Quốc. Thật bất ngờ khi được tham gia một Lễ thắp sáng lung linh và rực rỡ đến thế này. Dù đang không ở một vùng đất lạnh để đón Giáng sinh nhưng chúng tôi đã có một kỷ niệm đậm sắc màu lung linh của mùa lễ hội. Hy vọng đây sẽ là khởi đầu suôn sẻ cho hành trình khám phá Phú Quốc với nhiều điều thú vị chờ đón” - cặp đôi Hoàng Anh và Ngọc My (Hà Nội) chia sẻ.  Các du khách nhí vô cùng thích thú khi được “check-in” cây thông khổng lồ ngập tràn ánh sáng Anh Ryan Phillippe (Mỹ), một trong nhiều du khách nước ngoài tham dự sự kiện hào hứng cho biết: “Năm nay, tôi lựa chọn Phú Quốc làm nơi dừng chân nghỉ dưỡng mùa lễ hội. Có phần hơi lạ lẫm khi không được đón Giáng sinh quen thuộc như ở quê nhà. Nhưng tôi thật bất ngờ, cây thông rực rỡ này và cả những sắc màu lễ hội khắp thị trấn ven biển đã khiến tôi cảm thấy Phú Quốc như nhà của mình và thật sự hạnh phúc vì tôi đã chọn nơi này cho kỳ nghỉ”. Mùa lễ hội được thắp sáng không chỉ với cây thông khổng lồ nơi đảo Ngọc, mà còn rộn ràng với những giai điệu Latin tươi vui từ những vũ công của Joy Joy Show - show ca hát nhảy múa hoạt náo sẽ diễn ra hàng ngày tại Thị trấn Hoàng Hôn - Sunset Town bắt đầu từ 21.12. Các vũ công quốc tế trong trang phục Noel truyền thống đã khiến du khách tham dự buổi lễ không thể không nhún nhảy theo âm nhạc và những vũ điệu rộn ràng, khởi lên một mùa Noel tưng bừng trên xứ đảo xinh đẹp. Du khách nước ngoài cũng vô cùng ấn tượng với mức độ hoành tráng nhưng vẫn vô cùng ấm cúng của lễ hội Ngay sau Lễ thắp sáng cây thông, màn trình diễn pháo hoa ngoạn mục kéo dài 7 phút sau show diễn công nghệ đa phương tiện Kiss of the Sea (diễn ra vào 8 giờ 30 mỗi tối tại sân khấu trên màn nước biển lớn nhất thế giới ngay tại Thị trấn Hoàng Hôn - Sunset Town) đã chính thức đưa Phú Quốc thành hòn đảo đầu tiên trên thế giới có show diễn công nghệ kết hợp bắn pháo hoa hàng đêm.  Phú Quốc chính thức bước vào mùa lễ hội tưng bừng nhất từ trước đến nay Ngay sau đêm thắp sáng cây thông, liên tục các ngày 21 - 22.12, Sun Group sẽ tiếp tục đưa Phú Quốc trở thành tâm điểm chú ý, khi ra mắt hàng loạt sản phẩm, trải nghiệm mới gồm: Cầu Hôn - kiệt tác nghệ thuật hứa hẹn làm nên biểu tượng mới cho du lịch Việt Nam; khách sạn La Festa Phu Quoc, Curio Collection by Hilton, công trình đánh dấu sự hiện diện lần đầu tiên tại Việt Nam của Curio Collection - thương hiệu cao cấp nhất của tập đoàn Hilton nổi danh thế giới với những trải nghiệm đậm chất địa phương cùng dịch vụ đẳng cấp; Vui - Fest Bazaar - Chợ đêm bên biển Vui Phết đầu tiên tại Việt Nam, với ngập tràn trải nghiệm mới mẻ, sôi động. Thị trấn Hoàng Hôn - Sunset Town rực rỡ trong đêm N.A Đặc biệt, sự kiện đếm ngược chào năm mới Countdown Phu Quoc 2024 - Hành trình rạng rỡ” sẽ diễn ra vào tối 31.12 tại Quảng trường Ánh Dương (ga đi cáp treo Hòn Thơm) với sự góp mặt của dàn nghệ sĩ nổi tiếng và màn pháo hoa bùng nổ, hứa hẹn mang tới những khoảnh khắc giao thừa đặc biệt cho du khách chọn nam đảo là điểm đến đón năm mới.