 Nhiều người sợ đi máy bay vì cho đây là trải nghiệm khó chịu. không thoải mái.  Skyscanner, công ty chuyên về du lịch, đặc biệt cung cấp dịch vụ tìm kiếm vé máy bay, đã chia sẻ với Insider kết quả cuộc khảo sát nhằm xác định hành vi nào khiến hành khách khó chịu nhất khi đi máy bay. Khoảng 2.000 người ở Mỹ đi du lịch trong ba năm qua đã trả lời khảo sát. Dưới đây là bảy điều khó chịu nhất mà hành khách làm trên các chuyến bay, theo khảo sát của Skyscanner. Nói chuyện ồn ào trên khoang là một trong số những phiền phức nhất Khoảng 31% hành khách trong cuộc khảo sát cho biết cảm thấy khó chịu khi các du khách khác yêu cầu đổi chỗ với họ. Anais Monique, cựu tiếp viên hàng không, cho biết hành khách nên liên hệ với phi hành đoàn trên máy bay trong trường hợp có tranh chấp như vậy. Nhiều sự cố đã lan truyền trên mạng xã hội và khiến du khách bị chia rẽ. Khoảng 31% số người được hỏi cho biết thật khó chịu khi người ngồi cùng ghế của họ sử dụng cả hai tựa tay. Câu hỏi ai nên sử dụng tựa tay một cách hợp lý vẫn là chủ đề tranh luận đang diễn ra giữa các hành khách. Vào tháng 4, một TikToker đã chia sẻ video về việc sử dụng tựa tay trên máy bay, trong đó có câu hỏi liệu hành khách ngồi ở ghế giữa có xứng đáng dùng cả hai tựa tay hay không. Một số hành khách không đồng tình và cho rằng mọi người nên thay phiên nhau sử dụng tựa tay. Khoảng 31% số người tham gia khảo sát cho biết hành khách nên tránh ngả ghế khi đi máy bay, nhưng mọi người trên mạng vẫn chia rẽ về việc liệu hành khách có thể ngả ghế trên máy bay hay không. Vào tháng 8, một TikToker đã đăng đoạn video quay cảnh cô ấy "ghét" một người đàn ông ngồi trước mặt vì đã ngả ghế và cho rằng điều đó là thiếu tôn trọng. Trong khi một số người đồng ý, những người khác cho rằng việc giữ ghế thẳng là không thực tế, đặc biệt trên chuyến bay đường dài.  Khoảng 35% số người được hỏi cho biết cảm thấy khó chịu khi hành khách cởi giày trên chuyến bay. Máy bay không được biết đến là nơi sạch sẽ nhất - và một tiếp viên nói với Insider rằng hành khách nên mang giày để tránh bước lên bề mặt bẩn. Khoảng 39% người tham gia khảo sát cho biết hành khách nên tránh nói chuyện với người lạ - và nếu có thì họ cũng không nên nói quá nhiều. Nhưng một số du khách đã chia sẻ rằng việc nói chuyện với những hành khách khác trên chuyến bay thực sự có thể là điều tốt và không phải lúc nào cũng vi phạm nguyên tắc khi đi du lịch. Khoảng 42% số người tham gia khảo sát cho biết họ cảm thấy khó chịu khi hành khách gọi điện hoặc nghe nhạc, coi phim qua loa ngoài, gây ồn ào.  Khoảng 42% số người tham gia khảo sát cho biết hành khách tự chải chuốt trên chuyến bay là điều khó chịu nhất họ có thể làm - bao gồm việc sơn hoặc cắt móng tay và cắt tỉa lông mặt. Vào tháng 2, một đoạn video được đăng tải trên TikTok cho thấy nam hành khách mặc áo sơ mi sẫm màu, mặc quần đùi đang cắt móng tay, sau đó hành khách này búng những mảnh móng tay vào người ngồi bên cạnh, khỏi phải nói, dân mạng phẫn nộ.  Một số người cho biết họ sẵn sàng đối đầu với người đàn ông đó và cảm thấy ghê tởm trước hành vi của anh ta.