 300 khách du lịch đến từ Hàn Quốc là đoàn khách du lịch đầu tiên 'xông đất' Di sản thiên nhiên thế giới vịnh Hạ Long (Quảng Ninh).  Sáng mùng 1 Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024 (ngày 10.2), 300 khách du lịch đến từ Hàn Quốc là đoàn khách du lịch đầu tiên "xông đất" Di sản thiên nhiên thế giới vịnh Hạ Long từ Cảng tàu khách du lịch quốc tế Hạ Long. Khách du lịch Hàn Quốc thích thú nhận những bông hoa hồng tươi thắm và lì xì may mắn khi xông đất tham quan vịnh Hạ Long LÃ NGHĨA HIẾU Ghi nhận của Thanh Niên, ngay từ sáng sớm, Cảng tàu khách Quốc tế Hạ Long đã rộn ràng tiếng trống lân và rực rỡ với sắc mai, đào tươi thắm chào đón những vị khách nước ngoài đầu tiên làm thủ tục đi tham quan vịnh di sản. Du khách vui mừng vì nhận những bông hồng tươi thắm, lì xì may mắn của Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh LÃ NGHĨA HIẾU Đón đoàn khách đặc biệt trong ngày đầu tiên của năm mới có ông Cao Tường Huy, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh. Người đứng đầu chính quyền tỉnh Quảng Ninh đã tặng những vị khách bông hoa hồng tươi thắm và trao lì xì may mắn đầu năm.  Du khách hào hứng tham quan vịnh Hạ Long LÃ NGHĨA HIẾU Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh cho biết, việc đón đoàn khách quốc tế tham quan vịnh Hạ Long ngày đầu năm mới là tín hiệu tốt thể hiện nỗ lực của các đơn vị du lịch trong việc thu hút, kéo lại lượng khách du lịch quốc tế đến với Quảng Ninh và vịnh Hạ Long. Cùng với những cơ sở hạ tầng đã được đầu tư hiện đại, đồng bộ từ bến cảng, sân bay và cao tốc... du lịch Quảng Ninh kỳ vọng sẽ trở lại phong độ như năm 2019 - thời điểm trước dịch Covid-19, khẳng định là một ngành mũi nhọn, động lực tăng trưởng kinh tế của tỉnh năm 2024 và những năm tiếp theo. Những vị khách Hàn Quốc xuống tàu chuẩn bị khám phá kỳ quan vịnh Hạ Long LÃ NGHĨA HIẾU Theo Sở Du lịch Quảng Ninh, sau 3 năm bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, địa phương này đã tổ chức 50.561 chuyến tàu nội địa tham quan vịnh Hạ Long (gấp 2,5 lần so với năm 2019) và 30 chuyến tàu khách quốc tế; với tổng lượt khách cả nội địa và quốc tế lên tới gần 1,5 triệu lượt.  Năm 2024, Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long dự kiến đón gần 60 chuyến tàu với trên 70.000 lượt khách.  Du khách hân hoan tham quan vịnh Hạ Long trong ngày đầu năm mới LÃ NGHĨA HIẾU Các tàu khách đăng ký cập cảng trong năm 2024 thuộc nhiều thương hiệu lớn và nổi tiếng thế giới như Mein Schiff 6 và 5, Celebrity Solstice, Noordam, MSC Splendida, Westerdam… 