 Tờ báo của đài truyền hình nổi tiếng Mỹ CNN vừa có bài viết giới thiệu một cây cầu mới xây xong có mục đích khác lạ: dành để hôn nhau chứ không phải để đi.  Một điểm chụp ảnh độc đáo mới mang tên Cầu Hôn (Kiss Bridge), nơi các cặp đôi có thể chia sẻ khoảnh khắc lãng mạn dưới ánh hoàng hôn Việt Nam, đã được ra mắt vào tuần trước. Là kết quả hợp tác giữa kiến trúc sư người Ý Marco Casamonti và nhà phát triển du lịch hạng sang Sun Group, cây cầu nằm ở phía nam đảo Phú Quốc của Việt Nam, nổi tiếng với những bãi biển tuyệt đẹp. Cây cầu có chiều dài hơn 800m và bao gồm hai nửa riêng biệt. Hai mũi cầu chỉ cách nhau 30cm, vừa đủ cho một cái ôm, một cái bắt tay hay một nụ hôn si mê trong ánh hoàng hôn SG Thiết kế được lấy cảm hứng từ bức tranh bích họa cổ điển của Michelangelo "Sự sáng tạo của Adam" tại Nhà nguyện Sistine - giống như những ngón tay chỉ trong bức tranh, hai nửa cây cầu không chạm vào nhau. Thay vào đó, phần phía bắc và phía nam chỉ cách nhau 30cm. Điều đó có nghĩa là những người hôn nhau sẽ phải đứng mỗi người một bên, sau đó nghiêng người vào nhau để có được nụ hôn nồng nàn. Khoảng cách giữa cây cầu đã được tính toán chính xác đến mức vào ngày 1.1 hàng năm, mặt trời sẽ chiếu thẳng vào khe hở giữa hai nửa cầu. Cầu Hôn trở thành điểm check-in mới của đảo Ngọc SG Tên tiếng Việt của cây cầu "Cầu Hôn" cũng có nghĩa là "cầu hôn" đối với bất kỳ du khách nào muốn cầu hôn. Cây cầu nằm ở Sunset Town của đảo Phú Quốc, thuộc tỉnh Kiên Giang. Phú Quốc thường được coi là nơi nghỉ dưỡng trên đảo tốt nhất của Việt Nam và được các cặp đôi hưởng tuần trăng mật ưa thích. Tập đoàn Sun Group đã triển khai nhiều dự án tương tự, trong đó có Cầu Vàng ở Đà Nẵng, nơi hai bàn tay khổng lồ nâng đỡ một công trình kiến trúc lung linh. Nằm ở độ cao hơn 1.400m so với mực nước biển, cây cầu dài 150m. Cầu Vàng ở Đà Nẵng được du khách khắp thế giới yêu thích SG Phú Quốc đã đầu tư rất nhiều vào cơ sở hạ tầng du lịch. Các thương hiệu khách sạn cao cấp như Regent, InterContinental và JW Marriott đều có mặt trên đảo. Giờ đây, có thêm một địa điểm du lịch trên đảo dành cho tất cả du khách trải nghiệm.