 TP.HCM có nhiều tour đường thủy đang được khai thác, nhưng giá vẫn còn khá cao nên người dân TP còn e ngại trước khi trải nghiệm.  Sáng 5.12, Sở Du lịch TP.HCM phối hợp UBND Q.7 tổ chức chương trình tham quan các hoạt động hưởng ứng Tuần lễ Du lịch TP.HCM lần thứ 3 năm 2023 và ra mắt Câu lạc bộ thể thao dưới nước Q.7, giới thiệu tour đường thủy từ bến tàu Ngôi Sao Việt. Bà Nguyễn Thị Bé Ngoan, Phó chủ tịch UBND Q.7 nhận xét, đây là sự kiện đánh dấu đột phá trong việc tạo ra sản phẩm du lịch đường thủy mới có sự hấp dẫn, độc đáo, có tính cạnh tranh và đúng với chủ đề "Xanh trên mỗi hành trình". Bến tàu thủy Ngôi Sao Việt được định hướng là khu vực bến trung tâm của nhiều tuyến du lịch đường thủy Vũ Phượng Ông Nguyễn Hữu Ân, Phó trưởng phòng Quy hoạch phát triển tài nguyên du lịch, Sở Du lịch TP.HCM cũng chia sẻ, TP.HCM đang có 47 chương trình tour, gói, sản phẩm đường thủy của 18 doanh nghiệp du lịch kinh doanh dịch vụ vận chuyển phương tiện thủy. Theo ông Ân, Q.7 gắn với bến tàu thủy Ngôi Sao Việt sẽ được định hướng là khu vực bến trung tâm. Từ đó, các tuyến du lịch đường thủy xuất phát từ bến này như tuyến thủy nội đô, tuyến về Nhà Bè, tuyến về Cần Giuộc, Cần Giờ, tuyến kết nối với Đồng Nai qua tour golf rất thuận tiện khi di chuyển bằng ca nô cao tốc mất khoảng 25 phút. Khách trải nghiệm tour du lịch đường thủy "Khám phá đô thị mới bên dòng kênh xanh” bằng tàu cano cao tốc Vũ Phượng Bà Lưu Thị Mỹ Hạnh, Giám đốc điều hành Công ty TNHH Les Rives cho biết, doanh nghiệp có 14 ca nô và 3 tàu lớn và ghi nhận nhiều khách quay trở lại sử dụng dịch vụ trong năm 2023.  Tuy nhiên, doanh nghiệp vẫn gặp một số khó khăn khi quy trình đăng kiểm tàu và thời gian xét đăng kiểm kéo dài, số lượng thuyền viên yêu cầu trên mỗi phương tiện là quá nhiều, thủ tục cảng vụ xuất lệnh đi và về cũng gặp khó, cũng như quy định yêu cầu phao chuẩn, cầu phao được cấp phép... Dịp này, Sở Du lịch TP giới thiệu 17 sản phẩm du lịch đường thủy Vũ Phượng Điển hình như đường tour Long An, công ty đang đưa khách đến đã buộc phải đóng sản phẩm vì không có cầu phao theo đúng quy định. Hưởng ứng Tuần lễ Du lịch TP.HCM 2023, Sở Du lịch TP giới thiệu 17 sản phẩm du lịch đường thủy, trong đó nhóm các sản phẩm du lịch đường thủy thường kỳ gồm 7 tuyến; nhóm sản phẩm du lịch đường thủy mới gồm 10 tuyến. Trong 17 tuyến có 4 tuyến du lịch đường thủy tầm trung xuất phát từ TP.HCM đến Bình Dương, Đồng Nai có lộ trình qua sân golf với mục tiêu phục vụ du lịch golf. Giá các tour đường thủy có giá trung bình từ 2 triệu đồng trở lên, riêng tour ngắm hoàng hôn kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè có giá 250.000 đồng Vũ Phượng Một số tour đường thủy người dân TP.HCM có thể trải nghiệm có giá trên 2 triệu đồng như: tour địa đạo Củ Chi 1 ngày bằng tàu ca nô cao tốc khởi hành thường kỳ vào 7 giờ 15 phút và 11 giờ mỗi ngày từ Bến Bạch Đằng giá 2,1 triệu đồng, tour du lịch Cần Giờ 1 ngày bằng tàu ca nô cao tốc khởi hành 8 giờ 15 phút mỗi ngày từ Bến Bạch Đằng giá 2,7 triệu đồng, tour TP.HCM - Bình Dương - Củ Chi khởi hành từ Bến Bạch Đằng - Bến Tiamo - Củ Chi Tunnel giá 2,7 triệu đồng, tour ngược sông Sài Gòn giá 2,5 triệu đồng, tour thưởng ngoạn vẻ đẹp trên sông Sài Gòn trong 30 phút giá từ 2,9 triệu đồng nhóm 10 khách... Bên cạnh đó, tour ngắm hoàng hôn trên kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè khởi hành 17 giờ hằng ngày giá 250.000 đồng, tour khám phá đô thị mới bên dòng kênh xanh từ bến Ngôi Sao Việt - dọc Rạch Đĩa giá 350.000 đồng tuyến giao thông thủy Q.7 - Nhà Bè giá 700.000 đồng...