 Trong những ngày nghỉ Tết Nguyên đán Giáp Thìn, ngành du lịch Bình Thuận, Quảng Bình bội thu với tổng lượng khách, doanh thu tăng cao so cùng kỳ năm trước.  Ngày 15.2, Sở VH-TT-DL tỉnh Bình Thuận cho biết, từ 29 tết đến ngày mùng 5 tết Nguyên đán Giáp Thìn (8 - 14.2), ngành du lịch đón khoảng 205.000 lượt khách đến lưu trú, tham quan nghỉ dưỡng, tăng 28% so với tết Quý Mão; doanh thu ước đạt 340 tỉ đồng, tăng 10% so cùng kỳ năm trước. Cao điểm từ ngày mùng 2 tết, lượng khách đổ về các điểm tham quan như Mũi Né, Bàu Trắng, Tiến Thành, Kê Gà… khiến các khu nghỉ từ 3 sao trở lên không còn phòng.  Theo Trung tâm xúc tiến du lịch Bình Thuận, công suất bình quân các resort trong dịp tết đạt từ 75 - 85%. Du khách quốc tế đến Mũi Né tăng cao trong dịp tết Nguyên đán Giáp Thìn QUẾ HÀ Còn theo Hiệp hội Du lịch tỉnh Bình Thuận, hầu hết các resort ở  các khu du lịch trọng điểm của tỉnh như Mũi Né - Phan Thiết đã chuẩn bị chu đáo các sản phẩm, dịch vụ tốt nhất để phục vụ khách. Chẳng hạn, tổ chức cho khách Tây gói bánh chưng theo phong tục cổ truyền của tết Việt; tổ chức gala đón chào năm mới, đưa khách về tận nhà nhân viên để chứng kiến không khí tết, các trò chơi hái lộc đầu năm, lì xì du khách... Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận Nguyễn Minh đến ga đường sắt Phan Thiết đón du khách xông đất Bình Thuận trưa mùng 1 tết QUẾ HÀ Đặc biệt, đêm giao thừa các resort còn tổ chức đưa khách từ Mũi Né vào bờ sông Cà Ty xem bắn pháo hoa, xem đua thuyền trưa mùng 2 tết... Tại ven biển xã Tiến Thành ngày mùng 3 tết đã diễn ra lễ hội Vibe Fest, thu hút hàng ngàn du khách đến vui chơi. Sở Du lịch tỉnh Quảng Bình cũng cho biết trong dịp Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024, có khoảng 115.000 lượt khách đến tham gia chương trình lễ hội và các địa điểm du lịch trên bàn. Cụ thể, từ ngày 8 - 14.2 (nhằm ngày 29 tháng chạp đến mùng 5 tháng giêng), khoảng 115.000 lượt khách ghé thăm Quảng Bình, tăng 4,55% so với dịp Tết Nguyên đán Quý Mão 2023, trong đó khách quốc tế khoảng 3.000 lượt, tăng 20% so với cùng kỳ năm ngoái. Các khu du lịch mạo hiểm tại Quảng Bình thu hút nhiều lượt khách BH Quảng Bình là địa phương có nhiều di tích lịch sử, địa điểm du lịch tâm linh như Khu mộ Đại tướng Võ Nguyên Giáp (ở H.Quảng Trạch), núi Thần Đinh (H.Quảng Ninh), chùa Hoằng Phúc (H.Lệ Thủy)... và các lễ hội đặc sắc như bài chòi ở TP.Đồng Hới, lễ hội Cầu ngư ở xã Cảnh Dương, H.Quảng Trạch. Điều kiện thời tiết thuận lợi xuyên suốt dịp tết đã giúp Quảng Bình trở thành điểm đến của nhiều du khách trong và ngoài nước. Ông Trần Hiếu Hùng, Giám đốc Sở VH-TT-DL tỉnh Cà Mau thông tin, lượng khách du lịch đến địa phương trong dịp Tết Giáp Thìn tăng cao hơn so với cùng kỳ hằng năm. Các địa điểm thu hút nhiều du khách là Khu du lịch Quốc gia Mũi Cà Mau, Khu du lịch Khai Long, các khu du lịch sinh thái rừng tràm... Khu du lịch Quốc gia Mũi Cà Mau thu hút du khách khi đến Cà Mau GB Cụ thể, từ 29 đến mùng 5 tết, tổng lượng khách du lịch đến Cà Mau đạt hơn 177.900 lượt, tăng 8,2% so với tết năm trước. Tổng thu từ du lịch hơn 137 tỉ đồng. "Ai cũng mong được một lần chạm tay vào cột mốc tọa độ nơi cuối cùng của Tổ quốc, nhất là khách du lịch ở ngoại tỉnh, nên lượng khách tập trung về Mũi Cà Mau nhiều. Ngoài ra, xu hướng năm nay nhiều du khách cũng tập trung về các khu du lịch sinh thái rừng tràm vì có phong cảnh thiên nhiên hữu tình", ông Hùng thông tin thêm.