 Với cách chăm sóc đặc biệt và khác lạ, từ nhiều năm qua, làng hoa Sa Đéc được cho là làng hoa đẹp nhất Việt Nam. Còn 1 tuần nữa là đến Tết Nguyên đán, không khí những ngày cuối năm hiện lên thật rõ qua các hoạt động chăm bón và mua bán tấp nập ở làng hoa nổi tiếng miền sông nước này.  Thành phố Sa Đéc, tỉnh Đồng Tháp, được biết đến là "thủ phủ" của hoa tết miền Tây. Nơi đây tập trung hơn 4.000 hộ dân tham gia vào công việc trồng hoa tết. Hoa ở Sa Đéc đa dạng về chủng loại, theo thống kê lên đến hơn 2.000 giống hoa khác nhau, nhưng phổ biến nhất vẫn là cúc mâm xôi. Cúc mâm xôi đang độ nở hoa, kịp mùa Tết Giáp Thìn 2024 BÙI VĂN HẢI Người dân tưới nước cho hoa BÙI VĂN HẢI Người dân miền Tây đặc biệt thích loại hoa có hình dáng tròn đầy như mâm xôi và họ tin màu hoa vàng rực rỡ mang đến một năm mới vui vẻ, sung túc, thịnh vượng. Chính vì thế, không quá khi mọi người hay truyền tai nhau: "Ở miền Tây, cứ nhìn thấy cúc mâm xôi nở là thấy tết về". Hoa tết ở Sa Đéc trồng nhiều nhất ở thị xã Tân Khánh Đông, cụ thể là làng hoa Sa Đéc và dọc theo tỉnh lộ 848 hướng từ thành phố Sa Đéc qua thành phố Cao Lãnh BÙI VĂN HẢI Thời điểm đẹp nhất để thăm những ruộng cúc mâm xôi bạt ngàn rơi vào khoảng từ 15 đến 23 tháng chạp  BÙI VĂN HẢI Sở dĩ tỉnh lộ 848 trở thành điểm yêu thích của các nhiếp ảnh gia vì nơi đây tập trung những ruộng hoa lớn. Có ruộng hoa trồng từ 5.000 đến 10.000 chậu cúc mâm xôi BÙI VĂN HẢI Từ 23 trở đi, người trồng hoa sẽ giao từng chậu hoa chuyển đi đến các chợ tết ở khắp các tỉnh thành trong cả nước. Vì vậy, sau thời gian này, các ruộng hoa thường trống, không còn đẹp để tham quan chụp ảnh BÙI VĂN HẢI Nhọc nhằn đường đua kiếm tiền lo tết: Bà nội trợ lặt lá mai thuê dưới nắng cháy người  Với cách thức trồng hoa vô cùng độc đáo của mình, hoa được trồng trên giàn cao chừng 80cm đến 1m so với mặt nước. Các giàn hoa được làm bằng que củi, thanh tre hoặc miếng sắt mỏng có lối thẳng tắp vừa để người dân đi vào chăm sóc BÙI VĂN HẢI Thậm chí, nhiều ruộng hoa còn được bơm thêm nước để dễ dàng chèo xuồng len vào giữa các luống hoa giúp việc vận chuyển và di chuyển được thuận tiện hơn. Nhờ vậy, đến với làng hoa Sa Đéc mọi người dễ dàng bắt gặp những hình ảnh đậm chất miền Tây Nam bộ khi người phụ nữ đội nón lá, mặc áo bà ba, bơi xuồng... Nơi này cũng thu hút nhiều bạn trẻ đến chụp ảnh BÙI VĂN HẢI Nói về cách trồng hoa độc đáo của mình, người dân chia sẻ: "Trồng hoa trên giàn để giảm sự phá hoại của sâu bọ, ngoài ra sẽ dễ dàng hơn trong việc di chuyển chăm sóc như tưới hoa, tỉa cành, phun thuốc và cả vận chuyển buôn bán nữa" BÙI VĂN HẢI Những ngày cận tết, đến với làng hoa Sa Đéc mới thấy hết không khí tất bật chuẩn bị đón xuân về. Các vườn hay ruộng hoa lúc nào cũng có người tưới nước, tỉa cành, gói hoa đi bán. Xe cộ ra vào vườn hoa liên tục, nào là bạn hàng tìm đến vườn mua hoa và cả khách du lịch yêu thích phong cảnh vùng quê xin vào vườn chụp ảnh khiến không khí lúc nào cũng đông vui. Thời điểm chụp ảnh đẹp nhất buổi sáng tầm 7 giờ đến 9 giờ, buổi chiều khoảng 3 giờ đến 5 giờ. Mọi người chỉ cần hỏi xin chủ vườn là có thể vào chụp ảnh tự do. Tuy nhiên, hãy nhớ gửi ít tiền lì xì năm mới cho họ thay lời cảm ơn! Chậu lan hồ điệp tiền tỉ với kích thước “khủng” thu hút khách tìm đến