 Ấn Độ, vùng đất đa sắc màu văn hóa với nền văn minh sông Hằng vĩ đại với kỳ quan nổi tiếng thế giới và những lễ hội đặc sắc hứa hẹn là điểm đến tuyệt vời cho chuyến hành trình khởi đầu năm mới.  Cuối năm là lúc để chúng ta nhìn lại và "bù đắp" cho những cảm xúc thăng trầm suốt một chặng đường đầy nỗ lực vừa qua. Đây cũng là cơ hội để chúng ta đoàn tụ với những người thân yêu, và hòa mình vào một chuyến đi đáng nhớ trong hành trình cuộc đời. Cảm nhận buổi sớm năm mới thức dậy giữa nơi đất trời giao hòa, khám giá nền văn minh sông Hằng đồ sộ để hiểu không phải ngẫu nhiên mà Ấn Độ xếp hạng top 50 địa điểm du khách nên đến trong năm 2024 do tờ Lonely Planet của Mỹ bình chọn. Trong tâm trí của nhiều người, Ấn Độ xuất hiện qua bộ phim điện ảnh dài vài trăm tập như Cô dâu 8 tuổi, những màn vũ đạo mang âm hưởng dân gian và bộ trang phục truyền thống ấn tượng. Hơn cả thế, Ấn Độ còn là nơi khởi nguồn của nền văn minh sông Hằng và chứa đựng nhiều di sản văn hóa phong phú. Chuyến hành trình khám giá "tiểu lục địa" rộng lớn này sẽ mang đến một trải nghiệm có 1-0-2, đặc biệt khi bạn lựa chọn đi cùng Vietjet. Từ các thành phố lớn như TP.HCM, Đà Nẵng và Hà Nội, du khách có thể lựa chọn chuyến bay thẳng đến 5 điểm đến của Ấn Độ, bao gồm New Delhi, Mumbai, Ahmedabad, Kochi và Tiruchirappalli.  Ảnh: IndiaTimes Đặc biệt, trải nghiệm bay đến Ấn Độ sẽ đặc biệt hơn nếu lựa chọn bay với vé Business hay SkyBoss của Vietjet. Không gian sang trọng, yên tĩnh của ghế ngồi hạng Business trên tàu bay lớn A330 của Vietjet, có thể chỉnh nằm phẳng, mang đến sự thoải mái suốt hành trình bay. Hành khách sẽ có đủ năng lượng để tận hưởng những hoạt động thú vị khi đặt chân đến Ấn Độ. Trên chuyến bay, hành khách được thưởng thức ẩm thực xanh organic từ các món ăn đặc trưng ẩm thực Việt Nam như Phở Thìn, bánh mì tới các món ăn đặc sắc của Ấn Độ, ẩm thực chay hay halal cùng những món ăn nóng tươi ngon, thực đơn riêng biệt của hạng vé SkyBoss và Business, với 30% ưu đãi cho suất ăn đặt trước. Hành khách có thể nghỉ ngơi thoải mái suốt chuyến hành trình Hành trình với Vietjet không thể trọn vẹn nếu thiếu đi những bữa ăn nóng được phục vụ tận tình bởi phi hành đoàn Đặt chân đến Ấn Độ, du khách không nên bỏ qua cơ hội đắm mình trong không gian cổ kính của những công trình kiến trúc kỳ vĩ, hiện thân cho lịch sử lâu đời của đất nước này. Tiêu biểu là đền Taj Mahal, biểu tượng của tình yêu vĩnh cửu giữa vua và hoàng hậu thuộc triều đại Mughal. Di tích lịch sử này được UNESCO công nhận di sản thế giới từ năm 1983 và là một trong 7 kỳ quan thế giới nhờ nét độc đáo trong kiến trúc và sự hoành tráng. Khoảng thời gian đầu năm cũng có nhiều lễ hội đặc sắc diễn ra, cho du khách hòa mình cùng cảm nhận với người dân địa phương. Những lễ hội được tổ chức với mục đích cầu may và mong một năm mới mùa màng bội thu. Trong đó, lễ hội Holi được tổ chức gần như khắp nơi ở Ấn Độ nhưng lớn nhất là ở Mathura cách New Delhi khoảng 4 giờ đi xe.  Ảnh: IndianFestival Còn nếu bạn muốn hòa mình vào cuộc sống của người dân địa phương, hãy dành ra một ngày để bắt đầu hành trình khám phá sông Hằng. Bạn sẽ có được nhiều trải nghiệm chân thực về sinh hoạt thường nhật và nghi lễ truyền thống của người dân Ấn Độ trên dòng sông linh thiêng lâu đời này. Đi dọc dòng sông, du khách có thể ghé thăm Varanasi, một thành phố mang hơi thở của một vương thành thịnh vượng trong quá khứ với những công trình cổ hòa cùng nhịp sống êm đềm hiện tại của người dân.  Ảnh: AndBeyond Vì hầu như ngày nào trong năm cũng luôn có hội chợ nên việc mua sắm ở Ấn Độ sẽ là thiên đường với những tín đồ "shopping". Những năm gần đây, nhụy hoa nghệ tây rất được ưa chuộng ở các nước Đông Nam Á cũng như toàn thế giới bởi công dụng tốt cho sức khỏe và sắc đẹp. Bạn có thể tham khảo lựa chọn này như một món quà tặng đến bạn bè, người thân. Trang sức, vải vóc, đồ thủ công hoặc trà sữa gói Masala Chai thơm ngon cũng là những lựa chọn đáng cân nhắc khi bạn muốn mang một phần của văn hóa Ấn Độ về nhà. Và để mang cả một phần thế giới Ấn Độ về nhà, hạng vé SkyBoss và Business với đặc quyền hành lý lên đến 60kg sẽ là sự ưu tiên tuyệt vời. Bạn không cần phải lo lắng về việc cân đo đong đếm, có thể thoải mái mua sắm "thả ga". Cùng với đó, hạng vé còn đi kèm với những trải nghiệm tiện lợi như phòng chờ sang trọng, lối đi riêng, xe đưa đón ra tàu bay,... chuyến xuất hành đầu năm của các hành khách đi hạng vé SkyBoss và Business sẽ đặc biệt thuận tiện, nhất là trong mùa cao điểm Tết sắp tới. Hạng mức hành lý đến 60kg phù hợp cho những chuyến du lịch dài ngày Du khách có thể đặt vé đi Ấn Độ trên website www.vietjetair.com hoặc ứng dụng điện thoại Vietjet Air, đặc biệt còn nhận được ưu đãi 20% khi đặt vé Business, SkyBoss với mã khuyến mãi SBBUIN cho các chặng bay thẳng giữa Ấn Độ - Việt Nam và mã SBBUALL giảm 10% áp dụng các chặng bay quốc tế còn lại trong thời gian từ nay đến ngày 16.1. Thời gian bay linh hoạt từ nay đến 30.6.2024. Mùa xuân này, bạn có thể an tâm bay khắp muôn nơi với quà tặng bảo hiểm du lịch Sky Care cùng cơ hội tích điểm đổi quà với SkyJoy của Vietjet. Hành trình bay ra thế giới đầu năm đến với Ấn Độ hứa hẹn sẽ mang đến nhiều cơ hội làm mới chính mình cho du khách nhờ những trải nghiệm tuyệt vời ngay từ trên những chuyến bay đến đất nước rộng lớn này.