 Khu du lịch sinh thái nghỉ dưỡng Suối Hoa do Công ty CP Dịch vụ Hàng không Sân bay Tân Sơn Nhất (SASCO - do ông Johnathan Hạnh Nguyễn làm Chủ tịch Hội đồng quản trị) làm chủ đầu tư được phê duyệt từ 2008 nhưng đến nay vẫn chưa thể hoàn thành.  UBND tỉnh Lâm Đồng vừa ban hành văn bản yêu cầu Công ty SASCO tiếp tục triển khai dự án Khu du lịch sinh thái nghỉ dưỡng Suối Hoa (phường 7, TP.Đà Lạt). Tuy nhiên, phía chủ đầu tư phải thực hiện các thủ tục điều chỉnh quy hoạch để phù hợp với quy hoạch chung, quy hoạch phân khu và quy hoạch tổng thể phát triển khu du lịch quốc gia Đankia - Suối Vàng đã được Thủ tướng phê duyệt năm 2018. Phối cảnh Khu du lịch sinh thái nghỉ dưỡng Suối Hoa  Dự án Suối Hoa có tổng diện tích hơn 131 ha, trong đó có hơn 109 ha đất rừng thuộc tiểu khu 147 (phường 7, TP.Đà Lạt). Năm 2008, UBND tỉnh Lâm Đồng đã thu hồi đất, cắm ranh giao cho SASCO tiến hành đầu tư. Với hình thức bất động sản nghỉ dưỡng, dự án cung cấp các dịch vụ nghỉ dưỡng đẳng cấp 5 sao tiêu chuẩn quốc tế như: khách sạn boutique, onsen, polo, biệt thự nghỉ dưỡng... Tuy nhiên đến nay, sau 15 năm, SASCO chưa triển khai dự án. Tuy nhiên trong quá trình triển khai, dự án chưa thể thực hiện, nguyên nhân đầu tiên do vướng thời gian lập quy hoạch và thực hiện các thủ tục thuê rừng (2009 - 2010). Cùng với đó, doanh nghiệp phải chờ hướng dẫn thủ tục chuyển đổi mục đích sử dụng đất, rừng phòng hộ từ UBND tỉnh Lâm Đồng và Bộ Tài nguyên - Môi trường để thực hiện dự án (từ 2011 - 2019). Đây cũng là giai đoạn phải đóng cửa rừng theo chủ trương của Thủ tướng Chính phủ (Thông báo số 191 ngày 22.7.2016). Đến giai đoạn 2022 - 2023, SASCO tiếp tục phải chờ xử lý việc chồng lấn ranh với dự án Khu du lịch quốc gia Đankia - Suối Vàng. Đến nay, UBND tỉnh Lâm Đồng đã có công văn về việc triển khai dự án Khu du lịch sinh thái nghỉ dưỡng Suối Hoa và quy hoạch phân khu Khu du lịch quốc gia Đankia - Suối Vàng. Theo đó, SASCO phải thực hiện điều chỉnh dự án và điều chỉnh Quy hoạch đảm bảo phù hợp với quy hoạch chung, quy hoạch phân khu và quy hoạch tổng thể phát triển khu du lịch quốc gia Đankia - Suối Vàng đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt ngày 18.12.2018.  "Chúng tôi sẽ thực hiện theo đúng yêu cầu của UBND tỉnh Lâm Đồng và quy định của pháp luật về triển khai dự án. SASCO luôn tôn trọng, thượng tôn pháp luật, nhất là đối với các dự án có liên quan đến bất động sản. Các trình tự thủ tục thực hiện phải đảm bảo quy định hiện hành. Các nguyên nhân nêu trên không phải nguyên nhân chủ quan do SASCO, khiến chúng tôi không thể tổ chức thực hiện dự án đảm bảo đúng quy định pháp luật. Sau khi xem xét đầy đủ hồ sơ mà địa phương cho phép làm, chúng tôi sẽ cho thực hiện ngay các bước tiếp theo" - đại diện SASCO thông tin.