 Ngày 15.2, Sở Du lịch Kiên Giang đã có báo cáo xác minh vụ việc liên quan đến đoàn khách du lịch Đài Loan bị bỏ rơi ở Phú Quốc gây xôn xao dư luận những ngày qua.  Kết quả kiểm tra, xác minh cho biết: Công ty TNHH Lữ hành Quốc tế Việt Nam Winner (Công ty Winner, trụ sở tại xã Cửa Cạn, TP.Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang) vào ngày 12.9.2023 đã có biên bản xác nhận hợp đồng với Công ty We Love Tour (trụ sở tại Đài Bắc) và ngày 24.1.2024, Công ty Winner gửi 10 bảng báo giá cho 10 đoàn khách đến Công ty We Love Tour. Tuy nhiên, do 2 công ty không thống nhất nhau theo thỏa thuận nên ngày 31.1.2024, Công ty Winner đơn phương gửi bản thông báo dừng cung cấp dịch vụ đến Công ty We Love Tour nhưng không có xác nhận, phản hồi của Công ty We Love Tour. Vụ 300 khách Đài Loan bị bỏ rơi: Xử phạt công ty du lịch Việt Nam  Thực tế, ngày 9.2.2024, đoàn khách của Công ty We Love Tour đến Cảng hàng không quốc tế Phú Quốc không có xe và hướng dẫn viên. Cho nên, Công ty We Love Tour đã liên hệ với Công ty Winner để phục vụ đoàn khách Đài Loan gồm 292 khách tham gia chương trình tham quan tại Phú Quốc. Công ty Winner đã thỏa thuận với Công ty We Love Tour và liên hệ thuê xe đón và đặt phòng khách sạn cho đoàn khách. Đoàn khách đã về Đài Loan ngày hôm qua Trong quá trình phục vụ, do phía Công ty We Love Tour không thanh toán như thỏa thuận, Công ty Winner có yêu cầu đoàn khách thanh toán bổ sung một khoản 720 USD/người (tương đương 22.680 Đài tệ/người) và đã liên hệ thỏa thuận với Công ty We Love Tour, sự việc này Công ty We Love Tour phản hồi sẽ thông báo với khách du lịch thanh toán và giữ hóa đơn về Công ty We Love Tour hoàn trả lại chi phí thanh toán qua thẻ. Công ty Winner thỏa thuận được với 90 khách du lịch đồng ý và đã nhận thanh toán qua thẻ của khách khoảng 1,8 triệu Đài tệ (hơn 1,4 tỉ đồng), số khách còn lại không đồng ý. Công ty Winner mặc dù đã thông báo đơn phương chấm dứt hợp đồng nhưng vẫn giữ số tiền đặt cọc trước đó là 700.000 Đài tệ, nhận vào ngày 18.1.2024. Đồng thời vẫn tiến hành phục vụ đoàn khách và thu phí dịch vụ. Điều này cho thấy Công ty Winner đã vi phạm quy định khi kinh doanh dịch vụ lữ hành: "Không có hợp đồng lữ hành với doanh nghiệp, khách du lịch hoặc đại diện của khách du lịch theo quy định". XEM NHANH 20H 16.2: Công ty Đài Loan bỏ rơi khách bị tố chây ì trả nợ nhiều đối tác Việt Nam Căn cứ quy định pháp luật, Thanh tra Sở Du lịch Kiên Giang xem xét hành vi phạm và tiến hành xử lý vi phạm hành chính đối với Công ty Winner về hành vi kinh doanh dịch vụ lữ hành: "Không có hợp đồng lữ hành với doanh nghiệp, khách du lịch hoặc đại diện của khách du lịch theo quy định". Sở Du lịch Kiên Giang giao cho Thanh tra tiếp tục thu thập thông tin, chứng cứ để làm rõ các vấn đề liên quan đến trách nhiệm của Công ty Winner và Công ty We Love Tour dẫn đến quyền lợi của du khách bị xâm phạm, ảnh hưởng đến quyền lợi khách du lịch và hình ảnh du lịch Phú Quốc, Kiên Giang nói riêng và du lịch Việt Nam nói chung. Qua đó, kiến nghị xử lý vi phạm hành chính đối với Công ty Winner về hành vi kinh doanh dịch vụ lữ hành: "Không có hợp đồng lữ hành với doanh nghiệp, khách du lịch hoặc đại diện của khách du lịch theo quy định". Về mức phạt này, trao đổi với Thanh Niên, ông Hà Tuấn Minh, Giám đốc Công ty Winner Việt Nam, cho rằng "không phục" và sẽ khiếu nại đến Sở Du lịch Kiên Giang vì không "hợp tình, hợp lý".