 Vượt qua những sân bay nổi tiếng của Singapore hay Thái Lan, Nhật Bản…, một sân bay của Việt Nam được giới doanh nhân bình chọn tốt nhất thế giới năm 2024.  Trong khi các hãng hàng không liên tục thay đổi và cải thiện dịch vụ để đáp ứng ngày càng cao của hành khách giàu có, thì các sân bay lại chậm chân hơn. Vì thế, tổ chức BusinessFinancing, có trụ sở tại Anh, đã tiến hành một nghiên cứu mới dựa trên hành khách doanh nhân, chứ không phải hành khách phổ thông, để xếp hạng những sân bay tốt nhất và tệ nhất toàn cầu. Sân bay Nội Bài từng vào top 100 sân bay tốt nhất thế giới theo bảng xếp hạng của Skytrax cũng như danh sách những sân bay xếp hàng nhanh nhất PV Để tìm ra những đánh giá tốt nhất và tệ nhất trên thế giới, BusinessFinancing đã đối chiếu tất cả các đánh giá của hành khách đối với các sân bay quốc tế lớn từ dữ liệu của Chất lượng Hàng không và tính toán xếp hạng trung bình từ những người tham gia được phân loại là "khách đi công tác". Nghiên cứu cho thấy, 14 trong số 20 sân bay quốc tế tốt nhất dành cho khách doanh nhân là ở châu Á và Trung Đông. Phần còn lại là ở châu Âu, ngoại trừ sân bay quốc tế Midway xếp thứ 19 ở Chicago, Illinois, có điểm xếp hạng trung bình là 4,37 trên 10. Không có sân bay hàng đầu nào ở Anh. Sân bay tốt nhất là sân bay quốc tế Nội Bài ở Hà Nội khi khách doanh nhân cho điểm trung bình 6,80. "Sân bay này có vô số cơ sở vật chất đáng kinh ngạc, đặc biệt là tòa nhà nhìn ra bầu trời có đài quan sát và nhiều cơ sở dành cho những người đam mê hàng không. Các nhà ga cực kỳ sạch sẽ và nhân viên sân bay rất thân thiện. Ngoài ra còn những lựa chọn ẩm thực tuyệt vời", BusinessFinancing nhận xét. Danh sách 20 sân bay tốt nhất theo giới doanh nhân CMH 10 sân bay tốt nhất châu Á gồm: Nội Bài, Changi, Hồng Kông, Hamad (Qatar); Narita, Haneda (Nhật Bản), Kempegowda (Ấn Độ), Đào Viên (Đài Loan) và 2 sân bay Ấn Độ khác: Chhatrapati Shivaji, Indira Ghandi. Tổ chức này cũng bình chọn sân bay tốt nhất châu Âu, Mỹ và Anh. Cuối cùng, BusinessFinancing cũng công bố 20 sân bay quốc tế tệ nhất đối với khách doanh nhân. Một nửa trong số này là ở châu Âu, trong đó có 6 sân bay ở Anh. Tệ nhất là sân bay Brussels South Charleroi ở Bỉ, chỉ có điểm trung bình là 1,20.