 Cuộc thi Nhiếp ảnh dưới nước năm 2024 vừa công bố những bức ảnh kỳ lạ và ghê rợn nhất, ghi lại khung cảnh người thợ lặn giữa nghĩa địa xương cá voi, máy bay chở khách bị chìm hay xe tăng gỉ sét...  Trong khi một số bức ảnh đến từ Bảo tàng quân sự dưới nước của Jordan, nơi các thiết bị quân sự bị đánh chìm nhằm mục đích thu hút thợ lặn, những bức ảnh khác lại có những câu chuyện rùng rợn hơn bắt nguồn từ chiến tranh và những vụ tai nạn thương tâm. Hai xe tăng Chieftain đã bị đánh chìm giữa các rạn san hô ở biển Đỏ, độ sâu từ 15 đến 30m. Nhiếp ảnh gia Martin Broen cho biết anh muốn "nắm bắt được tính đối xứng của xe tăng Chieftain và súng 120mm". Bức ảnh đã giành chiến thắng ở hạng mục "xác tàu" năm 2024  Bánh xe của chiếc thuyền hai cột buồm bằng gỗ thế kỷ 19 này vẫn còn nguyên vẹn dưới đáy hồ Huron, Mỹ. Nhiếp ảnh gia Becky Kagan Schott cho biết: "Đây là bức ảnh tôi đã cố gắng hoàn thiện trong gần 6 năm qua".  Chiếc thuyền bị chìm vào năm 1860 sau khi đâm vào một con tàu khác, cuốn theo hàng tấn lúa mì xuống đáy hồ  Đàn cá giống như cánh buồm của một chiếc thuyền ở Brazil được ghi lại trong tích tắc. Nhiếp ảnh gia Fabi Fregonesi đã du hành đến một chiếc thuyền bị chìm gần Recife, Brazil và chụp được bức ảnh chỉ có một lần trong đời. "Vài giây sau đó, hình dạng của đàn cá thay đổi", cô nói  Những hàng xe máy phủ đầy bùn được nhìn thấy bên trong một con tàu chở hàng bằng hơi nước thời Thế chiến thứ hai. Tàu SS Thistlegorm bị đánh chìm ngoài khơi bờ biển Ai Cập vào năm 1941 khi đang chở hàng gồm xe bọc thép, xe máy, pháo, đạn dược và thiết bị đường sắt. Nó bị máy bay Đức phát hiện và ném bom. Mãi về sau, con tàu mới được tìm thấy và nhiếp ảnh gia Alex Dawson đã chụp được bức ảnh tuyệt đẹp này  Nhiếp ảnh gia Christian Horras đã sử dụng đèn để mô phỏng động cơ đang hoạt động của chiếc máy bay dưới biển. Chiếc máy bay chở khách này - may mắn thay - đã bị đánh đắm có chủ đích ở Aqaba, Jordan. Tuy nhiên, nó tạo ra một hình ảnh giàu sức tưởng tượng, một phần nhờ vào nỗ lực của nhiếp ảnh gia để trông giống như chiếc máy bay sắp cất cánh  Khung cảnh kỳ lạ bên trong chiếc máy bay chở khách Lockheed bị chìm ở biển Đỏ cho thấy hàng ghế trống rỗng. Nhiếp ảnh gia Álvaro Herrero cho hay, anh đã mượn kỹ thuật chụp ảnh hang động để có được bức ảnh này. Đó là khi một thợ lặn bơi phía sau một thợ lặn khác, ẩn mình khỏi máy ảnh, chiếu đèn để chiếu sáng họ từ phía sau  Kagan Schott đã ghi lại được thiệt hại thảm khốc mà một vụ va chạm gây ra khi tàu rời SS Norman bị chìm vào năm 1895 ở hồ Huron, Mỹ. Con tàu hàng bị va chạm mạnh đến nỗi bị cắt làm đôi, khiến nó rơi xuống vực sâu và cướp đi sinh mạng của 3 thủy thủ đoàn  Ở độ sâu gần 60m dưới nước, nòng súng của thiết giáp hạm Thế chiến thứ nhất này dường như vẫn sẵn sàng hoạt động. Siêu tàu Dreadnought HMS Audacious trở thành nạn nhân của một quả mìn biển vào năm 1914 và sau đó chìm ngoài khơi bờ biển Bắc Ireland. Nhiếp ảnh gia Kieran Hatton cho biết, anh chụp được bức ảnh này khi nhìn thấy một thợ lặn khác trong khu vực và nhanh chóng nhờ cầm đèn, đồng thời đề nghị cô bơi xuống nòng súng  Nhiếp ảnh gia Álvaro Herrero cho biết anh chỉ có vài phút để chụp được bức ảnh chiếc Bell AH-1F Cobra bị chìm ngoài khơi bờ biển Jordan. "Bức ảnh là một trong những thử thách lớn nhất mà tôi từng chụp", anh nói. Trong thời gian ngắn ngủi dưới nước, anh quyết định chiếu sáng các cửa sổ và hướng dẫn thợ lặn để có thể bắt được sự phản chiếu của ánh sáng trên mặt nạ của mình  Một thế giới hải quỳ và giun biển treo lơ lửng trên xác tàu ở vịnh hẹp Na Uy. Chiếc tàu hơi nước cứu hộ của Đức, Parat, đã bị lực lượng Đồng minh đánh chìm ngoài khơi bờ biển Na Uy vào năm 1944 khi nó cố gắng đến trợ giúp một tàu chở hàng của Đức mắc cạn. Ngày nay, "xác tàu đã trở thành ốc đảo" được bao phủ bởi sinh vật biển.        