 Tàu AIDAbella (quốc tịch Ý) chở gần 2.000 khách quốc tế và hơn 600 thuyền viên đã cập cảng TP.Phú Quốc vào sáng 30 tết.  Sáng 9.2 (tức 30 tết), sau hành trình hơn 3 ngày trên biển, tàu AIDAbella chở gần 2.000 khách quốc tế và hơn 600 thuyền viên đã cập cảng TP.Phú Quốc (Kiên Giang). Tàu AIDAbella neo đậu tại vùng biển Dương Đông, cách bờ khoảng 3 km HOÀNG TRUNG Tại khu vực công viên Bạch Đằng (cửa biển Dinh Cậu), từ 6 giờ 30 sáng, các lực lượng biên phòng, hải quan, cơ quan kiểm dịch, Trung tâm Văn hóa - Thể thao và Truyền thanh TP.Phú Quốc… đã có mặt để hoàn chỉnh công tác đón khách.  Những khách quốc tế đầu tiên đặt chân lên đảo Phú Quốc vào sáng 30 tết HOÀNG TRUNG Bên cạnh đó, các doanh nghiệp du lịch bố trí các gian hàng giới thiệu sản phẩm, đội ngũ hướng dẫn viên cùng hàng trăm xe dịch vụ đậu sẵn xung quanh công viên để đón khách. Đội lân sư rồng múa chào du khách HOÀNG TRUNG Đúng 7 giờ, tàu AIDAbella đến vị trí neo đậu cách bờ khoảng 3 km. Đến 7 giờ 45, chiếc tender đầu tiên vào đến khu vực bờ làm thủ tục nhập cảnh cho tàu. Sau đó, cano đưa lực lượng chức năng ra tàu để làm thủ tục nhập cảnh cho du khách.  Nhiều du khách hứng thú với màn múa lân sư rồng HOÀNG TRUNG Đến 8 giờ 45 cùng ngày, những du khách đầu tiên đã cập Phú Quốc, bắt đầu khám phá hòn đảo này. Trong số đó, đa phần là người Đức, một số ít người Áo, Hà Lan, Tây Ban Nha, Thổ Nhĩ Kỳ… Ban nhạc đường phố biểu diễn chào đón du khách HOÀNG TRUNG Ngay tại khu vực công viên Bạch Đằng, Trung tâm Văn hóa - Thể thao và Truyền thanh TP.Phú Quốc bố trí đội lân sư rồng và một ban nhạc đường phố chào đón du khách. Nhiều du khách rất thích thú với màn múa lân sư rồng, dừng lại xem và chụp ảnh. Du khách hào hứng với màn múa lân sư rồng HOÀNG TRUNG Theo các doanh nghiệp du lịch, những du khách này sẽ tham quan chợ đêm Phú Quốc, Vin Wonders, Vinpearl Safari, cáp treo Hòn Thơm, Cầu Hôn. Đặc biệt hơn, vào dịp tết cổ truyền của người Việt Nam, các vị khách nước ngoài còn được khám phá những điều thú vị về phong tục, nét đẹp văn hóa của người dân đảo ngọc.  Chụp hình lưu niệm cùng Thần tài HOÀNG TRUNG Các điểm đón tết có sẵn như chợ hoa, linh vật rồng tại công viên Bạch Đằng sẽ thu hút nhiều du khách đến chụp ảnh. Những món ăn cổ truyền ngày tết cũng được các điểm du lịch lựa chọn, tiếp đãi nhằm tạo nên ấn tượng đẹp trong lòng khách quốc tế. Du khách ra xe, bắt đầu hành trình tham quan đảo Phú Quốc HOÀNG TRUNG Theo UBND TP.Phú Quốc, từ đầu năm 2024 đến nay, Phú Quốc đón hơn 500.000 lượt khách, trong đó có 82.615 lượt khách quốc tế. Con số này sẽ tiếp tục tăng cao khi có 4 chuyến tàu du lịch đã đăng ký đưa hàng ngàn khách quốc tế đến Phú Quốc tham quan và vui chơi bằng đường biển trong năm 2024 và đầu năm 2025. Gần 2.000 khách quốc tế đến Phú Quốc trong ngày 30 tết