 Cựu giám đốc chất lượng của Boeing, người từng nêu lên mối lo ngại về an toàn đối với máy bay của ông lớn hàng không thế giới, được phát hiện chết vì 'vết thương tự gây ra'.  John Barnett, 62 tuổi, nghỉ hưu tại Boeing vào năm 2017 sau 32 năm làm việc tại hãng và gây chú ý khi cho biết, ông đã cầu xin gia đình đừng bay trên máy bay của hãng. Ông từng đưa ra bằng chứng trong vụ kiện tố cáo Boeing vài ngày trước khi qua đời ở Nam Carolina, Mỹ, theo news.com.au. Văn phòng điều tra viên Quận Charleston xác nhận: Ông Barnett, đến từ Louisiana, được phát hiện đã chết vào ngày 9.3 "dường như là do vết thương tự gây ra" trong chiếc xe tải ở bãi đậu xe của khách sạn Charleston. Sở cảnh sát thành phố Charleston là cơ quan điều tra và không có thêm thông tin chi tiết vào thời điểm này. Ông Barnett trong lần trả lời báo chí mới đây TMZ Người phát ngôn của Boeing nói với news.com.au: "Chúng tôi rất đau buồn trước sự ra đi của ông Barnett và mọi suy nghĩ của chúng tôi đều hướng về gia đình và bạn bè của ông". John Barnett từ năm 2010 làm việc với vai trò quản lý chất lượng tại nhà máy North Charleston, sản xuất chiếc 787 Dreamliner hiện đại nhất, hiện được hầu hết các hãng hàng không lớn sử dụng. Ông lần đầu tiên lên tiếng vào năm 2019, cáo buộc Boeing đã gấp rút đưa máy bay mới ra khỏi dây chuyền sản xuất. Đồng thời khẳng định các bộ phận bị lỗi đã được cố tình lắp vào máy bay và khoảng 1/4 số mặt nạ dưỡng khí thả xuống không hoạt động. Tuyên bố công khai của ông được đưa ra sau hai vụ tai nạn nghiêm trọng của máy bay 737 MAX 8 của Boeing vào năm 2018 và 2019 khiến hơn 350 người thiệt mạng. Boeing đã phủ nhận cáo buộc của ông vào thời điểm đó và khẳng định máy bay của họ được chế tạo theo tiêu chuẩn cao nhất về an toàn và chất lượng. Nhưng vào năm 2017, một đánh giá của Cục Hàng không Liên bang Mỹ (FAA) đã xác nhận một số lo ngại của Barnett, bao gồm cả việc không xác định được vị trí của ít nhất 53 bộ phận "không phù hợp" trong nhà máy. FAA đã yêu cầu Boeing khắc phục sự cố. Boeing cho biết trong một tuyên bố vào năm 2020 rằng những lo ngại mà ông Barnett nêu ra đã được giải quyết và các máy bay phải trải qua các cuộc kiểm tra an toàn nghiêm ngặt trước khi rời nhà máy. Boeing đang được nhiều hãng hàng không lớn trên thế giới sử dụng AFP "Năm 2017, quy trình thử nghiệm sản xuất 787 thông thường của Boeing đã xác định một số bình oxy từ nhà cung cấp đã không được triển khai đúng cách", Boeing lên tiếng. "Chúng tôi đã loại bỏ những bình đó khỏi quá trình sản xuất để không có cái nào bị lỗi được đưa lên máy bay và chúng tôi đã giải quyết vấn đề với nhà cung cấp thông qua quy trình thông thường được FAA phê duyệt. Chúng tôi khuyến khích và mong đợi nhân viên của mình nêu lên mối lo ngại và khi họ làm vậy, chúng tôi sẽ điều tra kỹ lưỡng và giải quyết triệt để chúng, hợp tác với FAA, nếu thích hợp", Boeing nói thêm. Sau khi nghỉ hưu vì lý do sức khỏe, ông Barnett đã khởi kiện Boeing, cáo buộc công ty trả thù ông vì đã lên tiếng, nhưng Boeing phủ nhận. Ông đã đến Charleston để phỏng vấn pháp lý về vụ án đó vào thời điểm ông qua đời. Barnett đã đưa ra lời khai chính thức vào tuần trước, nhưng ông bị các luật sư của Boeing thẩm vấn và bị chính luật sư của ông kiểm tra chéo. Ông đáng lẽ phải thẩm vấn thêm vào thứ bảy nhưng đã không xuất hiện. Các cuộc điều tra được thực hiện tại khách sạn của ông, nơi Barnett được tìm thấy đã chết trong xe của mình. Luật sư của ông Barnett nói cái chết của ông thật "bi thảm". Vụ việc xảy ra trong bối cảnh hàng loạt sự cố an toàn nghiêm trọng liên quan đến máy bay của Boeing. Hôm thứ hai, một chiếc Boeing 787 Dreamliner đang trên đường từ Sydney đến Auckland đã gặp phải "sự cố kỹ thuật" không xác định khiến máy bay lao xuống đột ngột, hành khách bay lên trần và 50 người bị thương. "Ông lớn" hàng không Mỹ đang đối mặt với nhiều vấn đề về an toàn hàng không AFP Boeing vẫn đang quay cuồng với sự cố gần như thảm khốc hồi tháng 1 khi một cánh cửa sổ trên Boeing 737 MAX 9 của hãng Alaska Airlines bị nổ tung giữa chuyến bay. Ông Barnett đã nói về sự cố đó sau khi FAA bật đèn xanh cho những chiếc 737 quay trở lại bầu trời: "Thứ nhất, đây không phải là vấn đề của 737, mà là vấn đề của Boeing" bởi liên quan đến việc công việc không được hoàn thành đúng cách, các bước kiểm tra bị loại bỏ, các vấn đề bị bỏ qua... Tuần trước, một chiếc máy bay phản lực Boeing 777 đi Nhật Bản đã phải hạ cánh khẩn cấp ngay sau khi cất cánh từ San Francisco, Mỹ khi một bánh xe rơi ra và lao xuống bãi đậu xe của sân bay, làm hư hỏng một số ô tô. Cũng trong tuần trước, Thủ tướng New Zealand đã buộc phải đáp chuyến bay thương mại tới Úc để dự các cuộc họp cấp cao vì sự cố vào phút cuối với máy bay Boeing 757 của Lực lượng Phòng vệ New Zealand.