 Mặc dù Jetstar đã đưa ra lời xin lỗi chính thức trên trang web của hãng nhưng nhiều người vẫn không đồng ý, kêu gọi tẩy chay và gửi đơn kiện.  Chị Mai Thảo, sinh sống ở Melbourne, cho biết trên nhiều diễn đàn người Việt ở Úc hai ngày qua trở nên sôi sục vì vụ hãng hàng không giá rẻ lớn nhất nước này có những lời chế giễu thô tục đồng tiền Việt Nam. "Nhiều người kêu gọi tẩy chay vì quá bức xúc bởi đồng tiền chính là bộ mặt của quốc gia, không thể mang ra làm trò đùa, chế nhạo. Chúng tôi đã gửi nhiều đơn khiếu kiện lên Hội đồng Nhân quyền Úc, tiếp tục gửi đơn khiếu nại lên hãng bởi đã sai nhưng lại xin lỗi qua loa. Hôm qua, hãng xin lỗi bằng cách trả lời trong các bình luận trên fanpage rất sơ sài; nay hãng xin lỗi trên trang web nhưng cũng cho có", chị Thảo chia sẻ quan điểm. Jetstar lược bỏ dấu trong từ "đồng" để biến thành tiếng lóng mang tính thô tục là "dong" để chế giễu tiền Việt. Đồng thời lấy chênh lệch tỷ giá giữa hai đồng tiền để chế nhạo CMH Vụ hãng hàng không Úc xúc phạm tiền Việt Nam: Jetstar chính thức lên tiếng   Trước đó, vào thứ tư, hãng hàng không giá rẻ của Úc từng có liên doanh ở Việt Nam chế nhạo đồng tiền Việt Nam trong một bài đăng trên fanpage Facebook: "Xin lỗi nhưng tiền Việt Nam được gọi là 'dong' nghe rất buồn cười". ("Dong" trong tiếng lóng tiếng Anh có hàm nghĩa thô tục). Chưa hết, trong phần bình luận, hãng lại viết: "Một triệu đồng là 65 đô la và về cơ bản tôi có 65 đô la có nghĩa tôi là triệu phú". Sau chỉ trích dữ dội của cộng đồng mạng ở cả Việt Nam và Úc, Jetstar xóa bài đăng nhưng ảnh chụp đã lan truyền nhanh chóng. Các ảnh chụp đó được khách hàng nhắc lại trong các bài đăng quảng bá cũ của hãng và hàng ngàn người bấm phẫn nộ trên fanpage của Jetstar, khiến hãng phải gửi câu trả lời xin lỗi. Tuy nhiên, phản ứng cố xóa dấu vết và chỉ đưa ra lời xin lỗi qua loa của hãng bị nhiều người cho là không xứng với vấn đề nghiêm trọng do Jetstar gây ra. Vì thế, sau đó, hãng lên tiếng chính thức trên trang web của mình: "Chúng tôi thừa nhận một bài đăng trên Facebook hôm thứ tư liên quan đến tiền tệ của Việt Nam là không phù hợp và lẽ ra không bao giờ được đăng, đó là lý do vì sao nó nhanh chóng bị xóa. Ngay sau khi bài đăng bị xóa, chúng tôi đã xin lỗi trên Facebook và muốn chân thành xin lỗi một lần nữa vì bất kỳ hành vi xúc phạm nào đã gây ra. Chúng tôi sẽ xem xét các quy trình của mình để đảm bảo lỗi tương tự không xảy ra", nội dung xin lỗi của Jetstar được đăng hôm nay trên trang web của hãng nhưng vẫn không xoa dịu được dư luận. Lời xin lỗi của hãng hàng không Úc CMH Trên trang cá nhân của mình, TS Nguyễn Phương Mai cho rằng, Jetstar đã vi phạm luật chống kỳ thị chủng tộc của Úc, đồng thời vi phạm những điều luật về mạng xã hội do chính hãng đề ra. Ngoài ra, lời xin lỗi của hãng không đưa ra lý do tại sao đây lại là sai phạm, không xác nhận thiệt hại mà lỗi sai phạm đó gây ra; không đề cập đến những giải pháp để trừng phạt và ngăn chặn sai phạm tương tự trong tương lai… Theo TS Nguyễn Phương Mai, khách hàng có quyền tẩy chay nhưng trong một xã hội pháp quyền, con đường chính thống bằng luật pháp cũng khiến sự việc được chính thức thừa nhận và xử lý đúng đắn hơn. Vì lý do đó, TS Mai khuyên khách hàng nên gửi đơn khiếu nại lên Hội đồng Nhân quyền Úc và hãng Jetstar. Hãng hàng không giá rẻ Jetstar thuộc Tập đoàn Jetstar (Úc), đơn vị từng liên doanh với Vietnam Airlines thành lập hãng hàng không Jetstar Pacific Airlines. Tuy nhiên, đến tháng 6.2020, Jetstar chính thức bàn giao lại vốn góp của hãng tại Jetstar Pacific Airlines cho cổ đông lớn Vietnam Airlines để chính thức rút khỏi thị trường Việt Nam vì thua lỗ.