 Năm 2023 có nhiều khó khăn, thách thức nhưng TP.Huế vẫn đạt 12/12 chỉ tiêu phát triển kinh tế xã hội, có 4 chỉ tiêu vượt kế hoạch, trong đó du lịch 'thắng lớn'.  Chiều 21.12, UBND TP.Huế (Thừa Thiên - Huế) tổ chức họp báo về tình hình kinh tế - xã hội năm 2023, phương hướng, nhiệm vụ năm 2024 và thông tin một số hoạt động lễ hội, sự kiện... Báo cáo của UBND TP.Huế cho thấy, cùng với cả nước, tình hình kinh tế - xã hội của TP.Huế năm 2023 diễn ra trong bối cảnh gặp nhiều khó khăn, thách thức nằm ngoài dự báo. Tuy nhiên, với sự nỗ lực chung, tình hình kinh tế - xã hội năm 2023 của TP.Huế tiếp tục duy trì và phát triển ổn định. Đáng chú ý, hoạt động du lịch có bước phục hồi và tăng trưởng tốt. Theo thống kê, tổng lượng khách đến TP.Huế trong năm 2023 đạt 2,1 triệu người (tăng 12% so với năm 2022), doanh thu du lịch ước đạt 4.585 tỉ đồng (tăng 186,6% so với cùng kỳ). Đây cũng là 1 trong 4 mục tiêu mà TP.Huế đã vượt kế hoạch đề ra năm 2023 (doanh thu du lịch tăng 186,6%). Hoạt động du lịch trong năm 2023 của TP.Huế đã có bước phục hồi và tăng trưởng tốt LÊ HOÀI HÂN Trong năm qua, dần phục hồi sau đại dịch Covid-19, những con số tăng trưởng của ngành du lịch đã và đang góp lớn vào nền kinh tế và trở thành ngành kinh tế mũi nhọn của địa phương này. Trước đó, phát biểu tại Hội nghị kết nối du lịch 2023 (diễn ra vào tháng 9.2023), ông Nguyễn Thanh Bình, Phó chủ tịch thường trực UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế, mong muốn tiếp tục quảng bá rộng rãi những điểm mới mẻ của du lịch cố đô, song song với tạo điều kiện tối đa làm cầu nối cho các doanh nghiệp trong và ngoài tỉnh hợp tác tích cực.  Cũng tại hội nghị này, rất nhiều đại diện doanh nghiệp dịch vụ, lữ hành bày tỏ ấn tượng và đánh giá cao sự thay đổi của du lịch Huế. Họ cho rằng, Huế đang đi đúng với tinh thần "Huế - Kinh đô xưa, trải nghiệm mới". Nơi đây hội đủ các yếu tố về di sản văn hóa, danh lam thắng cảnh, tiềm năng du lịch sức khỏe, các làng nghề truyền thống đặc sắc...  Đồng thời, thời gian qua, những động thái xử lý quyết liệt từ chính quyền, ngành chức năng TP.Huế trước tình trạng chèo kéo, "chặt chém" du khách... đã nhận được những thiện cảm tốt từ cộng đồng xê dịch. Trong năm 2023, UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế tiếp tục quan tâm đầu tư cho các thế mạnh của địa phương là quần thể di tích cố đô Huế. Trong đó, Trung tâm Bảo tồn di tích cố đô Huế đang đẩy nhanh tiến độ trùng tu 2 ngôi điện Kiến Trung và Thái Hòa trong Đại nội Huế.  Giao thông trong năm 2023 tại Thừa Thiên - Huế cũng có sự chuyển mình mạnh mẽ, khi cảng hàng không quốc tế Phú Bài được nâng cấp, cảng biển Chân Mây đón các siêu du thuyền trở lại sau đại dịch Covid-19... Yếu tố này đã góp phần đưa hàng ngàn du khách quốc tế đến với cố đô. 