 Chiếc chuyên cơ có giá trị 65 triệu USD của Bill Gates có tốc độ gần siêu thanh, cabin xa xỉ độ riêng.  Như Thanh Niên đã đưa tin, tỉ phú nổi tiếng người Mỹ Bill Gates vừa đã bắt đầu hành trình cá nhân tới Việt Nam du lịch sau gần 2 thập kỷ. Chuyến đi này diễn ra sau khi ông tham dự bữa tiệc xa hoa trước đám cưới dành cho người giàu nhất châu Á - con trai tỉ phú Ấn Độ ở Mukesh Ambani. Cùng với bạn gái Paula Kalupa, Gates là một trong những người ưu tú trên toàn cầu quy tụ tại sự kiện lớn này. Sau lễ kỷ niệm, ông lên đường tới Việt Nam, quốc gia mà ông đến thăm lần gần đây nhất vào năm 2006 để thực hiện các hoạt động kinh doanh liên quan đến lĩnh vực công nghệ thông tin. Theo lịch trình, vị tỉ phú người Mỹ sẽ dành khoảng 5 ngày ở Đà Nẵng và Hội An, lưu trú tại khu nghỉ dưỡng 5 sao sang trọng ở quận Sơn Trà. Một nguồn tin cho biết vị tỉ phú nổi tiếng bí mật đến Việt Nam bằng chuyên cơ cá nhân Gulfstream G650ER - một trong những máy bay thương mại tầm xa và nhanh nhất thế giới. Chiếc máy bay đường (cực) dài này được trang bị 2 động cơ Rolls-Royce BR725, có sức mạnh vượt trội với tầm bay 7.500 hải lý (13.890 km) và tốc độ 0,925 Mach, gần với tốc độ siêu thanh (Mach 1). Phạm vi và tốc độ này đã giúp Gulfstream và Qatar Airways, công ty vận hành máy bay G650ER, phá kỷ lục thế giới về chuyến bay “vòng quanh thế giới” nhanh nhất vào năm 2019, bay từ cực này sang cực kia trong chưa đầy 47 tiếng đồng hồ cùng 120 kỷ lục khác Gulfstream Ra mắt vào năm 2014, Gulfstream G650ER là một trong những máy bay thương mại nhanh nhất và lớn nhất thế giới với mức giá từ 65 triệu USD Insider Cabin, có thể chở tối đa 18 hành khách và tối đa 7 người ngủ, được thiết kế để có bầu không khí yên tĩnh nhất trong ngành hàng không thương mại Insider G650ER của Gulfstream là một trong những máy bay thương mại bán chạy nhất thế giới với danh sách chờ kéo dài đến mấy năm. G650ER sở hữu nội thất sang trọng, cao cấp với 4 không gian sống có thể được tùy chỉnh theo ý muốn của người mua Insider Dọc theo thân máy bay là 16 cửa sổ khổng lồ đặc trưng của Gulfstream, là cửa sổ lớn nhất trong ngành và mang đến cho hành khách tầm nhìn toàn cảnh ngoạn mục, đi kèm với rèm để hành khách có thể nghỉ ngơi. Insider  