 Sáng 1.2, nhiều người dân ở TP.Quy Nhơn (Bình Định) ngạc nhiên vì màn sương bao trùm thành phố.  Khoảng 5 đến 7 giờ sáng 2.1, trong tiết trời se lạnh, TP.Quy Nhơn (Bình Định) được bao trùm bởi màn sương trắng xóa. Điều này khiến không ít người ngạc nhiên, thích thú vì hiện tượng rất hiếm xảy ra ở thành phố biển.  Màn sương bao trùm Quy Nhơn vào sáng 1.2 HỒ BẮC Theo ghi nhận của PV Báo Thanh Niên, màn sương sáng 1.2 khá dày đặc, khiến tầm nhìn xa không quá 1 km, các phương tiện di chuyển trên đường phải bật đèn để cảnh báo. Tuy nhiên, việc sương bao trùm thành phố lại được nhiều người dân thích thú, tranh thủ ra đường ghi lại khoảnh khắc màn sương mờ ảo.  Màn sương phủ quanh các tòa nhà HỒ BẮC Sống ở TP.Quy Nhơn từ nhỏ, nhưng số lần nhìn thấy thành phố bị sương sớm che mờ chỉ đếm trên đầu ngón tay, anh Nguyễn Hoàng Phương (27 tuổi, P.Hải Cảng, TP.Quy Nhơn) chia sẻ: "Để bắt gặp sương sớm nhiều thế này ở TP.Quy Nhơn thật sự rất hiếm. Từ trước đến nay chắc được vài lần thôi".  Hiện tượng màn sương bao phủ rất hiếm gặp ở TP.Quy Nhơn HỒ BẮC Ông Nguyễn Đăng Hùng, Giám đốc Đài Khí tượng thủy văn tỉnh Bình Định, cho biết hiện tượng thời tiết ở Quy Nhơn sáng sớm 1.2 là sương mù bức xạ, thường hình thành vào mùa đông, nằm sát mặt đất. Sương vây quanh đỉnh núi Bà Hỏa CTV "Sương hình thành từ giữa đêm khi trời quang mây, độ ẩm cao. Hơi nước ngưng tụ lại lơ lửng trong không khí và tan khi có nắng, gió. Hiện tượng này chỉ ảnh hưởng tầm nhìn, ít gây hại sức khỏe người dân. Sương dày đặc còn kéo dài kéo dài 2 - 3 ngày tới", ông Hùng cho biết thêm.  Màn sương sớm làm tầm nhìn của người dân bị giảm đi đáng kể. THANH QUÂN  