 Từ 14.2, du khách nước ngoài khi đến 'thiên đường nghỉ dưỡng' Bali, Indonesia sẽ phải trả một khoản thuế du lịch lên đến gần 10 USD.  Theo thông tin từ trang web chính thức của du lịch Bali, giới chức hòn đảo được mệnh danh là "thiên đường nghỉ dưỡng" tại Indonesia bắt đầu áp khoản thuế du lịch 150.000 rupiah (khoảng 9,6 USD).  Thuế du lịch đươc triển khai nhằm đối phó với hiện tượng quá tải du lịch trên hòn đảo nổi tiếng này. Giới chức Bali cho biết, nguồn thu từ khoản thuế sẽ phục vụ cho công tác quản lý du lịch và bảo tồn văn hóa Bali, đầu tư cho các nỗ lực làm sạch môi trường và quản lý thảm họa. Đồng thời đầu tư nâng cao chất lượng, hạ tầng dịch vụ, bảo đảm an toàn và sự thoải mái cho du khách.  Thuế sẽ áp dụng đối với khách du lịch người nước ngoài đến Bali. Một số trường hợp được miễn thuế như: người mang hộ chiếu ngoại giao, hộ chiếu công vụ; phi hành đoàn, thủy thủ đoàn; người được cấp thẻ tạm trú ở Indonesia (KITAS) hoặc thẻ thường trú ở Indonesia (KITAP); người có thị thực theo diện đoàn tụ gia đình, thị thực vàng hoặc thị thực du học; và những người được cấp các loại thị thực khác ngoài mục đích du lịch.  Chính quyền Bali hướng dẫn khách du lịch nên trả khoản thuế này trước khi đến Bali thông qua trang web chính thức của du lịch Bali: https://lovebali.baliprov.go.id hoặc thông qua ứng dụng thông minh LoveBali. Trước khi quy định mới được áp dụng, Bali đã cam kết sẽ mạnh tay với các du khách có các hành vi không đúng mực sau một loạt các sự việc liên quan đến các hành động thiếu tôn trọng văn hóa bản địa của du khách nước ngoài. Hòn đảo này thu hút hàng triệu du khách nước ngoài mỗi năm và đang cố gắng tận dụng sức hấp dẫn của mình để gia tăng nguồn thu và bảo vệ cảnh quan. Theo số liệu chính thức, hơn 2 triệu du khách đã đến Bali vào năm 2023 và chính quyền nơi đây tin rằng việc áp thuế mới sẽ không làm giảm số lượng khách du lịch đến với Bali. 