 Đảo ngọc Phú Quốc đang trở thành "hiện tượng" dịp cuối năm nay và đầu năm 2024 với hàng loạt công trình, sản phẩm đẳng cấp cùng các trải nghiệm hấp dẫn tại Thị trấn Hoàng Hôn - Sunset Town, được Tập đoàn Sun Group chính thức ra mắt từ 21 - 23.12.  Phú Quốc chính thức bước vào mùa lễ hội tưng bừng chưa từng có Sau nhiều ngày chờ đợi, công trình Cầu Hôn - kiệt tác nghệ thuật do nhà thiết kế lừng danh người Ý Marco Casamonti thiết kế đã chính thức đón khách tham quan từ 23.12, hứa hẹn trở thành điểm đến hút khách bậc nhất tại đảo Ngọc. Cầu Hôn có tổng chiều dài 800m, gồm hai nhánh phía bắc và nam hợp thành một thể thống nhất nhưng không chạm mà cách nhau 30cm, vừa vặn cho một cái ôm, cái bắt tay hay một nụ hôn. Khoảng cách này được tính toán kỳ công, để ngày 1.1 hàng năm, mặt trời hoàng hôn sẽ rơi vào chính giữa hai mũi cầu, đưa nơi đây thành một trong những “điểm ngắm hoàng hôn đẹp nhất thế giới”. Cầu Hôn có vượt nhịp conson (dạng kết cấu cầu theo phương ngang, chỉ cố định ở một đầu, một đầu tự do) lên đến 25m, trên trụ nghiêng 65 độ. Tổng lượng kết cấu conson mỗi bên lên tới 400 tấn, tương đương việc nén 40 chiếc xe bus và treo chênh vênh giữa biển bằng 2 trụ nghiêng. Với kết cấu trụ nghiêng này, Cầu Hôn đã tạo nên điều chưa từng có trong tiền lệ một cây cầu đi bộ trên biển, mang tới cho du lịch Phú Quốc và Việt Nam một biểu tượng độc bản. Được thiết kế như một tác phẩm điêu khắc trên mặt nước biển, Cầu Hôn khiến giới kiến trúc kinh ngạc bởi độ khó, khi các đường nét mềm mại như một dải lụa vươn ra giữa biển cũng chính là kết cấu tạo nên sự vững chắc của cây cầu.  Với thiết kế và kết cấu chưa từng có tiền lệ, cây cầu được kỳ vọng sẽ tạo nên “hiện tượng Cầu Vàng thứ hai” cho du lịch Việt Nam Khách sạn La Festa Phu Quoc, Curio Collection by Hilton - “siêu phẩm” được chờ đợi tiếp theo tại Phú Quốc cũng chính thức đi vào vận hành từ 21.12. Công trình này đánh dấu sự hiện diện lần đầu tiên tại Việt Nam của Curio Collection - thương hiệu cao cấp nhất của Tập đoàn Hilton nổi danh thế giới với những trải nghiệm đậm chất địa phương cùng dịch vụ đẳng cấp. Nằm tại trung tâm Thị trấn Hoàng Hôn, La Festa Phu Quoc là một trong những khách sạn hiếm hoi sở hữu tầm nhìn tuyệt đẹp hướng ra Cầu Hôn. Ngoài vị thế đắc địa, thiết kế độc đáo mang đậm hơi thở Địa Trung Hải cũng là điểm nhấn ấn tượng của khách sạn với gam màu và chất liệu đặc trưng của thị trấn bên bờ biển Amalfi, những bức tường mang sắc đỏ cam của ánh hoàng hôn và gam màu pastel tinh tế… Khách sạn có 197 gian phòng, chia thành 13 hạng cùng các nhà hàng, club, salon… được thiết kế hài hòa với không gian phóng khoáng của vùng biển nam đảo Phú Quốc. La Festa Phu Quoc là siêu phẩm đầu tiên tại Việt Nam của Curio Collection Từ đây, du khách dễ dàng di chuyển ra các điểm đến vui chơi, giải trí hấp dẫn khác như: Cầu Hôn, cáp treo Hòn Thơm, chợ đêm Vuifest Bazaar, hay xem show diễn công nghệ đa phương tiện trên màn nước biển lớn châu Á - Kiss Of The Sea. Sự xuất hiện của Vui-Fest Bazaar - Chợ đêm sáng tạo Vui Phết đầu tiên tại Việt Nam với ngập tràn trải nghiệm mới mẻ, hứa hẹn sẽ góp phần đưa đảo Ngọc trở thành một điểm du lịch về đêm hấp dẫn hàng đầu trong nước. Nằm tại thị trấn Hoàng Hôn - Sunset Town, Chợ đêm sáng tạo Vui Phết - Vui-Fest Bazaar không chỉ là điểm hẹn cho những tín đồ mua sắm mà còn là một không gian giao lưu văn hóa ẩm thực đầy hấp dẫn, với sự xuất hiện của những đặc sản địa phương và sự đa dạng của ẩm thực thế giới. Những gian hàng tại đây sẽ đem đến cho du khách những trải nghiệm ẩm thực độc đáo, khó quên từ ẩm thực đường phố cho đến những món ăn cao cấp của thế giới hay thỏa sức mua sắm những món đồ lưu niệm đặc sắc của Phú Quốc. Chợ đêm sáng tạo Vui Phết - Vui - Fest Bazaar Bên cạnh đó, Chợ đêm sáng tạo Vui Phết - Vui - Fest Bazaar còn là điểm hội tụ của văn hóa và nghệ thuật hấp dẫn tại đảo Ngọc. Hàng tuần, chợ sẽ có show nhạc kịch đường phố “Loảng Xoảng show” - một chương trình nghệ thuật, giải trí độc đáo với sự kết hợp giữa xiếc đường phố và hiệu ứng âm nhạc được tạo nên từ các dụng cụ nhà bếp, dụng cụ lao động của ngư dân. Ngoài các siêu phẩm mới ra mắt, rất nhiều trải nghiệm hấp dẫn cũng đang chờ đón du khách tại thị trấn Hoàng Hôn. Tại đây, show diễn Kiss of the Sea sẽ được tổ chức vào tất cả các buổi tối với màn trình diễn pháo hoa mãn nhãn kéo dài 7 phút, đưa Phú Quốc thành hòn đảo duy nhất trên thế giới có show diễn công nghệ đa phương tiện kết hợp bắn pháo hoa hàng đêm. Lễ thắp sáng cây thông cao 24m tại Sunset Town Bên cạnh đó, du khách đến nam đảo Phú Quốc sẽ hòa mình vào không khí lễ hội dịp cuối năm với lễ thắp sáng cây thông vào 18 giờ 30 ngày 20.12; thưởng thức Joyjoy show - chương trình biểu diễn dành riêng cho dịp Giáng sinh theo concept tiệc Latin sôi động với sự tham gia của các nghệ sĩ quốc tế và Việt Nam; đi cáp treo Hòn Thơm tới Sun World Hon Thom để thỏa sức trải nghiệm vui chơi với một thế giới sôi động các trò chơi nước và khám phá sự diệu kỳ của đại dương khi lặn biển... Đặc biệt, sự kiện đếm ngược chào năm mới - Countdown Phu Quoc 2024 - Hành trình rạng rỡ” sẽ diễn ra vào tối 31.12 tại Quảng trường Ánh Dương (ga đi cáp treo Hòn Thơm) với sự góp mặt của dàn nghệ sĩ nổi tiếng và màn pháo hoa bùng nổ, hứa hẹn mang tới những khoảnh khắc giao thừa đặc biệt cho du khách chọn nam đảo là điểm đến đón năm mới.  N.A Đại diện Sun Group cho biết, hơn 4.000 tỉ đồng đã được tập đoàn này đầu tư cho loạt sản phẩm mới, để Phú Quốc có thêm những trải nghiệm du lịch không đâu có được. Trong bối cảnh suy thoái kinh tế, nhiều doanh nghiệp đang lâm vào thế khó, việc Sun Group ra mắt hàng loạt công trình và trải nghiệm độc đáo, đẳng cấp quốc tế đã cho thấy nỗ lực của doanh nghiệp, trong việc sát cánh cùng chính quyền thành phố, từng bước đưa đảo ngọc trở thành điểm đến đặc sắc của thế giới, với những sản phẩm hứa hẹn làm nên biểu tượng mới cho du lịch Phú Quốc.