 Vượt qua nhiều điểm đến nổi tiếng khác, Việt Nam đứng ở vị trí cao trong danh sách 6 điểm đến phổ biến nhất châu Á.  Châu Á là khu vực có nền văn hóa hấp dẫn với hơn 48 quốc gia, vì vậy du khách tha hồ lựa chọn nếu quyết định đi du lịch ở lục địa lớn nhất thế giới này. Nhưng bạn nên đi đâu? Để giúp thu hẹp phạm vi, 12Go (trang chuyên về đặt vé tàu, xe, máy bay… hàng đầu thế giới) đã phân tích doanh số bán vé và ý kiến của khách du lịch để tạo ra danh sách đầy đủ các điểm đến phổ biến ở châu Á.  Dữ liệu đưa ra được báo Mỹ Travel off Path dẫn lại được cho là phù hợp với các nhóm khách du lịch khác nhau bao gồm các cặp đôi, gia đình và khách du lịch một mình. Dưới đây là 6 điểm đến hàng đầu ở châu Á theo báo cáo mới nhất: Các điểm du lịch hàng đầu ở Indonesia là Bali và Quần đảo Gili, được coi là một trong những điểm đến biển bình dị và đẹp nhất trên thế giới. Tuy nhiên, nếu du khách muốn bước ra khỏi lối mòn quen thuộc thì có rất nhiều trong hơn 17.000 hòn đảo ở Indonesia để lựa chọn. Nhờ những bãi biển này, nhiều du khách đến Indonesia để chơi các môn thể thao dưới nước. Các vùng biển sâu là nơi lý tưởng để lặn biển cũng như lặn với ống thở, chèo ván và bất kỳ môn thể thao dưới nước nào khác mà bạn muốn thử! Đi bộ đường dài cũng rất phổ biến ở đây và những nhà thám hiểm tích cực có thể leo lên những ngọn núi lửa đang hoạt động, bao gồm núi Bromo và miệng núi lửa Ijen ở Đông Java, núi Rinjani ở Lombok và núi Batur ở Bali. Bãi biển Keling King ở Bali thu hút du khách quốc tế Theo báo cáo, các địa điểm nổi tiếng nhất ở Campuchia là Phnom Penh, Sihanoukville và Siem Reap. Một trong những điểm nổi bật chính của bất kỳ chuyến đi nào đến Campuchia là vẻ đẹp tự nhiên đầy cảm hứng của nơi này.  Campuchia là đất nước có lịch sử phong phú và hấp dẫn. Quần thể đền Angkor Wat là công trình kiến trúc tôn giáo lớn nhất thế giới và là điểm nhấn không thể chối cãi của bất kỳ chuyến đi nào đến đất nước Đông Nam Á này. Quần thể Angkor Wat rộng tới 162 ha UNESCO Ấn Độ với các thành phố như Agra, Jaipur và Delhi là những điểm đến nổi bật tại quốc gia này. Nếu bạn muốn ngắm nhìn những bãi biển đẹp nhất Ấn Độ thì Goa chính là nơi lý tưởng. Nhưng nếu quan tâm nhiều hơn đến các điểm tham quan văn hóa thì Taj Mahal, Cung điện Amer, Hawa Mahal, Pháo đài Đỏ, Pháo đài Agra và Cung điện Thành phố được coi là những điểm tham quan hấp dẫn nhất để ghé thăm. Ấn Độ không giống bất kỳ điểm đến nào khác. Từ dãy núi Himalaya đến sa mạc Rajasthan, nơi đây tự hào có vô số cảnh quan đa dạng. Các thành phố sôi động và lễ hội được tổ chức thường xuyên trên khắp đất nước thực sự không giống bất cứ nơi nào khác. Khu lăng mộ Taj Mahal cách thủ đô Ấn Độ khoảng 230 km UNESCO Bây giờ là thời điểm hoàn hảo để ghé thăm Philippines vì chẳng đâu tổ chức lễ hội đón năm mới linh đình như nơi này. Năm mới là một lễ kỷ niệm náo nhiệt, nơi người Philippines gây ra nhiều tiếng ồn nhất có thể, chơi nhạc lớn, sôi động và ném pháo. Họ tin rằng tiếng ồn sẽ xua đuổi tà ma. Hai điểm đến được du khách yêu thích nhất ở Philippines là Manila và El Nido, nhưng những du khách đi một mình cũng thường chọn đến Legazpi. Philippines được tạo thành từ hơn 7.000 hòn đảo và có rất nhiều bãi biển nổi tiếng thế giới. Bãi biển Trắng của Boracay và El Nido của Palawan thường xuyên nằm trong danh sách "bãi biển đẹp nhất thế giới". Biển El Nido, Palawan Điểm đến phổ biến thứ hai ở châu Á là Việt Nam, nổi tiếng với nhiều hòn đảo nhiệt đới với loạt bãi biển cát trắng cũng như những thành phố đông dân và giàu văn hóa. Có năm di sản thế giới được UNESCO công nhận ở nước này và tất cả đều rất đáng ghé thăm. Bạn sẽ tìm thấy những thứ này ở Huế, Hội An, vịnh Hạ Long, Thánh địa Mỹ Sơn và Vườn quốc gia Phong Nha -Kẻ Bàng. Đà Nẵng, Hà Nội và TP.HCM được coi là những điểm đến tốt nhất ở Việt Nam cho tất cả du khách và nếu bạn đi du lịch một mình thì Hà Nội là nơi tuyệt vời nhất. Việt Nam là đất nước có phong cảnh đẹp đến khó tin cùng với lịch sử phong phú. Điều đó khiến cho nơi này trở thành điểm đến tuyệt vời cho một lối thoát văn hóa. Và với những lựa chọn ẩm thực đường phố đáng kinh ngạc ở mọi ngóc ngách, du khách sẽ tha hồ lựa chọn khi nói đến những món ăn giá rẻ ở đây. Bên trong Sơn Đoòng, hang động lớn nhất thế giới NGUYỄN CHÂU Á Thái Lan được chọn là điểm đến số 1 châu Á của du khách hiện nay. Nơi này thu hút khách du lịch tìm kiếm cả các điểm tham quan văn hóa và những bãi biển đẹp đến nghẹt thở. Hai trong số những điểm đến được du khách yêu thích nhất ở Thái Lan là Chiang Mai và Bangkok. Nếu bạn đi du lịch một mình thì theo báo cáo, Koh Phangan là địa điểm tốt nhất cho những người du lịch một mình. Chùa Wat Arun ở Bangkok NTT Không có gì ngạc nhiên khi Thái Lan là điểm đến được yêu thích như vậy. Người dân địa phương cực kỳ thân thiện và hiếu khách, cuộc sống về đêm sôi động được coi là thực sự khó quên và nền văn hóa kỳ lạ là không thể giống bất cứ nơi đâu. Một số điểm tham quan chính không thể bỏ qua ở Thái Lan bao gồm những ngôi chùa lấp lánh và tượng phật bằng vàng của Wat Arun ở Bangkok hay Wat Yai Chai Mongkhon của Ayutthaya.