 Cứ đến dịp sau Tết Nguyên đán, rừng trang cổ thụ bên suối Tà Má sẽ nở hoa. Trước vẻ đẹp thiên nhiên ban tặng, hàng trăm du khách đã đến đây tham quan, trải nghiệm vui chơi cùng gia đình và bạn bè.  Cứ vào tháng 3 đến tháng 6 hàng năm, những cây trang rừng cổ thụ mọc bên suối Tà Má (thuộc thôn Hà Ri, xã Vĩnh Hiệp, H.Vĩnh Thạnh, tỉnh Bình Định) sẽ bắt đầu nở hoa với những sắc màu vàng cam, đỏ phủ kín các tán cây, tạo nên khung cảnh thơ mộng, tuyệt đẹp. Suối Tà Má cách trung tâm huyện miền núi Vĩnh Thạnh khoảng 7 km, nơi đây chủ yếu là người đồng bào dân tộc Ba Na sinh sống HẢI PHONG Theo ghi nhận của PV Thanh Niên, vào những ngày đầu tháng 3, cây trang rừng bắt đầu nở hoa bên suối Tà Má. Chỉ mới vào đầu mùa, hoa nở lác đác trên cành nhưng đã có hàng trăm du khách đến tham quan, trải nghiệm và chụp ảnh. Hoa trang nở bên dòng suối tạo thành một bức tranh thiên nhiên tuyệt đẹp làm mê mẩn du khách đến tham quan HẢI PHONG Với vẻ đẹp hiếm có của thiên nhiên ban tặng, người dân địa phương đã tận dụng làm du lịch cộng đồng bên dòng suối Tà Má đầy thơ mộng. Chọn ngày cuối tuần, nhiều người dân đã đến suối Tà Má để vui chơi, vừa được ngắm hoa trang rừng nở, vừa được hít không khí trong lành HẢI PHONG Bà Trần Thị Thanh Vương (xã Vĩnh Hiệp, H.Vĩnh Thạnh) cho biết, khoảng 3 năm trở lại đây, cây trang rừng bên suối Tà Má bắt đầu nở rực đã thu hút hàng nghìn du khách. Từ đó đến nay, cứ sau Tết Nguyên đán khi hoa trang nở, người dân và du khách lại tìm đến vui chơi HẢI PHONG "Hoa trang bắt đầu nở bên suối Tà Má, nên gia đình tôi cùng bạn bè đã đưa con cái đến đây ngắm hoa, tắm suối trong những ngày cuối tuần", bà Vương nói HẢI PHONG Suối Tà Má có hàng trăm gốc trang rừng, mọc hai bên với chiều dài khoảng 1 km HẢI PHONG Trao đổi với Thanh Niên, ông Nguyễn Văn Tư, Phó chủ tịch UBND xã Vĩnh Hiệp cho biết, dọc hai bên suối Tà Má có rất nhiều cây trang rừng nở hoa, tạo nên khung cảnh tuyệt đẹp thu hút rất nhiều du khách. Trước tình hình đó, chính quyền địa phương đã có đề xuất trình lên UBND H.Vĩnh Thạnh với mong muốn quy hoạch phát triển nơi đây trở thành điểm du lịch cộng đồng trong thời gian tới, nhằm thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội của địa phương. HẢI PHONG