 Gần 400 thủy thủ thuộc các đội tham dự Clipper race 2023 - 2024 được chào đón nồng hậu tại Hạ Long (Quảng Ninh).  Ngày 21.2, tỉnh Quảng Ninh tổ chức lễ chào mừng các đội tham dự giải Clipper race 2023 - 2024 đến Hạ Long. Lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh chào đón đội đua thuyền buồm Ha Long Bay Viet Nam LÃ NGHĨA HIẾU Đại diện Sở Du lịch Quảng Ninh đã thông tin tới các đội đua thuyền dự giải Clipper race về mảnh đất, con người địa phương này. Quảng Ninh được biết đến là hình ảnh "nước Việt Nam thu nhỏ" với thiên nhiên tươi đẹp, văn hóa đặc sắc, con người thân thiện và có vịnh Hạ Long là Di sản thiên nhiên thế giới.  Lãnh đạo Sở Du lịch Quảng Ninh cũng mong muốn các thành viên trong 11 đoàn đua thuyền tận hưởng những ngày đầu năm mới ý nghĩa, có trải nghiệm tuyệt vời tại Hạ Long và lan tỏa vẻ đẹp Hạ Long đến quê hương và vùng đất mà họ đặt chân tới. Các thành viên đội đua thuyền buồm Ha Long Bay Viet Nam hân hoan trước sự chào đón nồng hậu LÃ NGHĨA HIẾU Dự kiến, ngày 2.3, các thuyền rời vịnh Hạ Long, tiếp tục hành trình đến cảng Cửu Châu (TP.Châu Hải, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc). Trước khi đến vịnh Hạ Long, các thuyền đua xuất phát từ Coral Sea Marina Resort (biển Airlie, vùng Whitsunday, bang Queensland, Úc). Để quảng bá hình ảnh điểm đến, thu hút nhà đầu tư tới Quảng Ninh, dịp này, địa phương tổ chức một số hoạt động như: chương trình giới thiệu sản vật địa phương (OCOP) và quảng bá du lịch Quảng Ninh tại khu vực Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long; chương trình tham quan, khảo sát điểm đến cho thủy thủ đoàn Clipper race; hội nghị xúc tiến, quảng bá và thu hút đầu tư du lịch Quảng Ninh gắn với lễ trao giải của giải đua; một số hoạt động biểu diễn nghệ thuật, chương trình tham quan, du lịch cho thuyền viên, ban tổ chức... Thuyền trưởng dẫn dắt đội Ha Long Bay Viet Nam là ông Josh Stickland, 37 tuổi, người Anh LÃ NGHĨA HIẾU Clipper race là cuộc đua thuyền buồm vòng quanh thế giới. Mùa giải 2023 - 2024, Clipper race có sự tham gia của 11 thuyền buồm, được chia làm 8 chặng (gồm 16 cuộc đua riêng lẻ và 6 lần vượt đại dương).  Gần 400 thủy thủ tham gia ở các đội thi là những người yêu thích môn thể thao đua thuyền, trong đó có nhiều người là các nhà khoa học, doanh nhân, nhà đầu tư, bác sĩ, nhà báo, người nổi tiếng trên mạng xã hội...  Ngoài ra, còn có hàng trăm người thân của các thủy thủ và phóng viên báo chí các nước tới các điểm đến của cuộc đua. Ở cuộc đua thứ 7, chặng thứ 5, đoàn đua Ha Long Bay Viet Nam về đích thứ 5 và hiện tạm đứng thứ 6 trong bảng tổng xếp hạng. Ở mùa giải trước, dù là lần đầu tiên tham gia song thuyền buồm Ha Long Bay Viet Nam của Quảng Ninh xuất sắc vượt qua nhiều đội đua khác, giành vị trí thứ ba chung cuộc. Ha Long Bay Viet Nam được thành lập theo một thỏa thuận hợp tác giữa UBND tỉnh Quảng Ninh với Công ty Clipper Ventures - đơn vị tổ chức cuộc đua thuyền. Đội Ha Long Bay Viet Nam có khoảng 60 thành viên với các quốc tịch khác nhau, độ tuổi từ 27 - 73, nhưng không có người Việt Nam. Các thành viên sẽ thay phiên nhau tham gia từng chặng đua cho đến khi kết thúc. Thuyền trưởng của đội là ông Josh Stickland (37 tuổi), người Anh, bắt đầu đua thuyền từ năm 10 tuổi. Hơn 400 thủy thủ rạng rỡ trong lần hội tụ tại Hạ Long LÃ NGHĨA HIẾU Thân nhân các thủy thủ đội Ha Long Bay Viet Nam vui mừng khi đến Hạ Long để cổ vũ LÃ NGHĨA HIẾU Việc 11 đội đua thuyền đến Hạ Long cũng là dịp để quảng bá hình ảnh du lịch Quảng Ninh, Việt Nam tới bạn bè quốc tế LÃ NGHĨA HIẾU Những chiếc thuyền buồm ấn tượng bồng bềnh trên mặt nước vịnh Hạ Long LÃ NGHĨA HIẾU