 Tigerair, hãng hàng không giá rẻ của Đài Loan, sẽ triển khai đường bay thẳng mới giữa Đào Viên và đảo Phú Quốc vào ngày 2.4, như một phần trong nỗ lực không ngừng mở rộng sang thị trường Đông Nam Á.  Trong một tuyên bố, Tigerair cho biết ban đầu sẽ bay 3 chuyến khứ hồi giữa hai điểm đến mỗi tuần vào thứ ba, thứ năm và thứ bảy. Chuyến bay IT557 đi Phú Quốc sẽ cất cánh lúc 14 giờ 40 từ sân bay quốc tế Đào Viên và chuyến bay khứ hồi IT558 đi Đào Viên sẽ rời sân bay quốc tế Phú Quốc lúc 6 giờ 25 chiều, theo Focus Taiwan. Để chào mừng đường bay mới, hãng hàng không cho biết các ưu đãi giá vé đặc biệt sẽ được công bố bắt đầu từ thứ ba tuần tới. Hãng bay được thành lập vào năm 2013 với nhiều chặng bay quốc tế Phú Quốc nổi tiếng với những bãi biển và khu nghỉ dưỡng tuyệt đẹp cũng như đặc sản nước mắm, đồn điền tiêu và trang trại ngọc trai được sản xuất tại địa phương. Phú Quốc cũng có chính sách cho phép du khách nước ngoài nhập cảnh miễn thị thực lên tới 30 ngày. Bên cạnh Phú Quốc, Tigerair cũng đang triển khai các dịch vụ bay từ Đào Viên đến Đà Nẵng, Việt Nam và Bangkok, Phuket ở Thái Lan. Thời gian gần đây, du khách quốc tế đã quay lại Phú Quốc đông đúc. Theo báo cáo của Sở Du lịch Kiên Giang, trong dịp Tết Nguyên đán vừa qua, địa phương đón hơn 335.000 lượt khách du lịch, trong đó có gần 53.600 du khách nước ngoài; riêng Phú Quốc đón hơn 191.000 lượt, tăng so với cùng kỳ năm trước.  Hãng hàng không Đài Loan mở đường bay thẳng tới Phú Quốc Phú Quốc hiện diễn ra nhiều hoạt động sôi nổi để thu hút du khách trong và ngoài nước. Chẳng hạn, show trình diễn thể thao nghệ thuật dưới nước Jetski vừa chính thức được giới thiệu vào ngày 27.2 tại khu vực bãi biển Thị trấn Hoàng Hôn - Sunset Town, với tầm nhìn ngắm trọn biểu tượng Cầu Hôn. Show sẽ được trình diễn 1 - 2 suất, trong khung giờ từ 17 giờ 30 - 19 giờ 30 hàng ngày, trong hoàng hôn tuyệt mỹ của Phú Quốc. Phú Quốc thêm show diễn mới phục vụ du khách ở Thị trấn Hoàng hôn Sau Nụ hôn của biển cả - show nghệ thuật đa phương tiện kết hợp pháo hoa mỗi tối, Jetski là show diễn quốc tế thứ 2 được Sun Group giới thiệu đến du khách trong và ngoài nước khi đến với Phú Quốc, bên cạnh hàng loạt chương trình biểu diễn khác như Rối Việt, Loảng Xoảng, Tinh Tươm....  UBND TP.Phú Quốc cũng vừa ban hành quy tắc ứng xử văn minh du lịch TP.Phú Quốc; trong đó có quy định du khách đến đây không được cho tiền người ăn xin.