 Ngày 23.2, Sở Du lịch TP.Đà Nẵng cho biết, trong quý 1 đầu năm, có nhiều đoàn khách Ấn Độ đã đăng ký đến TP.Đà Nẵng tổ chức nhiều sự kiện quan trọng.  Ngay từ những ngày đầu năm mới, du lịch Đà Nẵng đã thu được những kết quả khả quan trong công tác xúc tiến, quảng bá, tiếp cận thị trường. Cụ thể, thành phố liên tục chào đón, tư vấn và hỗ trợ những đoàn khách du lịch MICE và khách du lịch cưới với quy mô đoàn ngày càng lớn đến từ Ấn Độ. Trong tháng 2.2024, đoàn MICE của Hiệp hội bất động sản Ấn Độ Credai với hơn 400 khách tổ chức sự kiện quan trọng tại Furama Đà Nẵng Resort. Đoàn MICE của JK Cement Limited (Ấn Độ) đưa 165 khách về khách sạn Fourpoints by Sheraton Đà Nẵng vào tháng 3.2024. Dự kiến trong tháng 3.2024 còn có đám cưới của đoàn 300 khách Ấn Độ tại Đà Nẵng Marriott Resort and Spa. Sở Du lịch TP.Đà Nẵng tặng quà chúc mừng cặp đôi Ấn Độ chọn TP.Đà Nẵng làm nơi tổ chức du lịch cưới NGUYỄN TÚ Trước đó, tại Shreaton Grand Đà Nẵng Resort and Convention Center vào tháng 1.2024 đã diễn ra đám cưới của gia đình tỉ phú Ấn Độ với hơn 400 khách. Trong tháng 2.2024 có một đám cưới Ấn Độ đình đám với hơn 200 khách tại Hyatt Regency Đà Nẵng Resort and Spa. "Ấn Độ là một trong những thị trường du lịch có tính đột phá đối với điểm đến Đà Nẵng trong giai đoạn hồi phục du lịch và được dự báo sẽ tiếp tục tăng trưởng trong thời gian tới. Ngành du lịch, dịch vụ thành phố cũng đang nâng cao chất lượng các sản phẩm, đặc biệt hướng đến du lịch MICE, golf và du lịch cưới để có thể phục vụ những vị khách đến từ thị trường tỉ dân này" - bà Trương Thị Hồng Hạnh, Giám đốc Sở Du lịch TP.Đà Nẵng nói. Ngoài ra, trong 2 ngày 22 và 24.2, Sở Du lịch TP.Đà Nẵng tổ chức gian hàng Da Nang FantastiCity tại Hội chợ Du lịch và Lữ hành Nam Á SATTE 2024.  Đây là lần thứ hai Đà Nẵng tham gia sự kiện này, với mục đích đẩy mạnh quảng bá đến thị trường tiềm năng Ấn Độ đang giữ vị trí thứ 4 trong Top 10 thị trường khách quốc tế đến Đà Nẵng. Hội chợ SATTE 2024 diễn ra tại Trung tâm triển lãm India Expo Mart, Greater Noida, Ấn Độ, là hội chợ lớn nhất khu vực Nam Á, thu hút hơn 48.000 người tham dự, 1.800 đơn vị triển lãm cùng hơn 800 người mua quốc tế và nội địa Ấn Độ đến từ hơn 120 quốc gia trong năm 2024. Gian hàng Da Nang FantastiCity còn có sự tham gia đồng hành của gần 20 doanh nghiệp du lịch Đà Nẵng và Việt Nam nói chung. Trong năm 2023, thị trường Ấn Độ xếp vị trí thứ 4 trong top 10 thị trường khách quốc tế đến TP.Đà Nẵng, đứng sau Hàn Quốc, Thái Lan và Trung Quốc. 