 Quảng Ninh dự kiến đón hơn 15 triệu lượt khách du lịch trong năm 2023, cao hơn trước đại dịch Covid-19; trong đó, tổng doanh thu du lịch ước đạt 33.480 tỉ đồng, tăng 48% so cùng kỳ năm 2022, tăng 3% kế hoạch.  Ngày 21.12, thông tin từ UBND tỉnh Quảng Ninh cho biết, năm 2023, địa phương này dự kiến đón hơn 15 triệu lượt khách du lịch, tăng 33,6% so cùng kỳ năm 2022, tăng 3% kế hoạch; trong đó khách quốc tế ước đạt 2 triệu lượt.  Khách du lịch đến Quảng Ninh đông hơn trước đại dịch Covid-19 nhưng lại đến vịnh Hạ Long ít hơn LÃ NGHĨA HIẾU Trước đó, theo số liệu thống kê, tính hết tháng 11, tỉnh Quảng Ninh đã đón khoảng 15 triệu lượt khách (bằng 142% so với cùng kỳ 2022); trong đó khách quốc tế trên 1,8 triệu lượt người. Như vậy kết thúc năm 2023, tỉnh Quảng Ninh chắc chắn đón lượng khách du lịch đông hơn trước thời điểm xuất hiện dịch Covid-19. Vào năm 2019, ngành du lịch Quảng Ninh phát triển đầy rực rỡ, khi đó đón hơn 14 triệu lượt khách. Tuy vậy, lượng khách tham quan vịnh Hạ Long năm 2023 ít hơn so với năm 2019. Cụ thể, năm 2019 di sản thiên nhiên thế giới này đón 4,4 triệu lượt khách nhưng năm 2023 chỉ đón hơn 2,4 triệu lượt. Việc ngành du lịch Quảng Ninh tung ra những con số đẹp của năm 2023 khiến nhiều doanh nghiệp bất ngờ. Bởi lẽ nhiều sản phẩm du lịch dự kiến đưa vào năm nay như trải nghiệm leo núi Bài Thơ, đưa du thuyền khám phá vịnh Bái Tử Long từ cảng Ao Tiên… đều chưa được triển khai. Trong khi đó, một số sản phẩm du lịch vừa mở ra đã "chết yểu" như phố đi bộ đêm Bài Thơ; cầu dạo bộ hồ Hải Thịnh… Năm 2024, tỉnh Quảng Ninh đặt mục tiêu thu hút lượng khách với con số "khủng" là 17 triệu lượt, gấp 17 lần dân số địa phương; trong đó có 3 triệu lượt khách quốc tế.