 Các thành viên của Hiệp hội các sân golf Miền Trung Việt Nam (Vietnam Golf Coast - VGC) đang đón nhận làn sóng du khách lớn từ các nước Đông Á, đặc biệt là Hàn Quốc, do có thời tiết thuận lợi cho việc chơi golf vào mùa đông.  Nhờ đặc điểm khí hậu ôn hòa quanh năm, các sân golf miền Trung là điểm đến lý tưởng cho các golf thủ đến từ các quốc gia có khí hậu khắc nghiệt vào mùa đông. Theo số liệu từ Cục Du lịch quốc gia Việt Nam, Hàn Quốc đã trở thành thị trường hàng đầu cho Việt Nam, với hơn 2,3 triệu lượt khách ghi nhận trong 8 tháng đầu năm 2023. Con số này đánh dấu mức tăng gấp 16 lần so với cùng kỳ năm 2022. Xu hướng này đang diễn ra tại các câu lạc bộ golf hàng đầu như Bà Nà Hills Golf Club và Laguna Golf Lăng Cô trong những tháng mùa đông, nơi du khách từ các nước Đông Á chọn lánh xa thời tiết lạnh giá nơi mình sinh sống để đến với nơi có điều kiện chơi golf lý tưởng hơn. Sân golf Ba Na Hills Club PV Ông Gary Dixon, Tổng giám đốc Câu lạc bộ Golf Bà Nà Hills cho biết: "Miền Trung mang đến nhiều trải nghiệm phong phú, từ ẩm thực đến giải trí và những giá trị văn hóa. Nhiều chuyến bay thẳng từ những thành phố lớn ở các nước Đông Á tới Đà Nẵng đã tạo điều kiện thuận lợi hơn cho du khách đến Việt Nam". Ông Stephen Banks, Giám đốc Golf tại Laguna Golf Lăng Cô chia sẻ thêm: "Du khách từ các nước Đông Á thực sự đánh giá cao miền Trung Việt Nam với nhiều lựa chọn cho bộ môn golf. Không chỉ có các sân golf chất lượng cao, miền Trung còn mang đến điều kiện lý tưởng để chơi golf quanh năm. Đó là lý do nhiều golf thủ chọn điểm đến này để chơi golf trong những tháng mùa đông". Các sân golf thuộc VGC cũng nỗ lực để thu hút lượng khách lớn từ các nước Đông Á. Laguna Lăng Cô - khu phức hợp với các khu nghỉ dưỡng từng đạt nhiều giải thưởng nổi tiếng trong ngành du lịch như Banyan Tree Lăng Cô, Angsana Lăng Cô và Laguna Parkside Residences Lăng Cô - cũng đã tuyển dụng đầu bếp tài năng người Hàn Quốc để phần nào giúp du khách Đông Á đến đây có thể cảm nhận như họ ở trong ngôi nhà thứ hai của mình. Việc mở rộng các đường bay quốc tế giúp cho việc đi lại giữa miền Trung Việt Nam và Hàn Quốc ngày càng thuận lợi. Với thời gian bay chỉ khoảng 5 giờ, hiện có nhiều hãng hàng không vận hành tới 20 chuyến bay trực tiếp mỗi ngày, kết nối các thành phố lớn của Hàn Quốc như Seoul và Busan với Đà Nẵng. Du khách từ các nước Đông Á khác cũng có thể đến miền Trung dễ dàng và thuận tiện hơn. Cuối tháng ba vừa qua, hãng hàng không quốc gia Việt Nam - Vietnam Airlines đã nối lại đường bay giữa Đà Nẵng và Tokyo, Nhật Bản. Các chuyến bay mới được khai trương trong năm 2023 còn có Đà Nẵng - Đài Bắc (Đài Loan) và Đà Nẵng - Macau. Ngoài ra còn có các chuyến bay dịch vụ giữa Đà Nẵng và các thành phố lớn của Trung Quốc như Thượng Hải, Quảng Châu và Thành Đô. Tám năm trước, du khách Đông Á biết đến Đà Nẵng với nhiều lựa chọn sân golf. Tuy nhiên, du khách đến với miền Trung gần đây còn tìm kiếm các trải nghiệm đa dạng hơn như ẩm thực, giải trí, những khu nghỉ dưỡng sang trọng, bãi biển hoang sơ và các điểm đến tham quan nổi tiếng như Huế, Hội An và Cầu Vàng tại Sun World Bà Nà Hills.