 Kỳ nghỉ Tết Giáp Thìn 2024 kéo dài tới 7 ngày, các khách sạn, khu nghỉ dưỡng cao cấp khắp cả nước đang tung nhiều ưu đãi, thực đơn đặc biệt và trải nghiệm độc, lạ để đảm bảo một kỳ nghỉ lễ trọn vẹn cho du khách.  Các kỳ nghỉ tết giờ đây không chỉ dành để quây quần bên mâm cỗ, mà còn để nghỉ ngơi, khám phá những miền đất mới. Nhiều du khách lựa chọn đầu tư để tới hẳn những khu nghỉ dưỡng "xịn xò" với hy vọng đổi gió đầu năm. Tại miền Bắc, lựa chọn nghỉ dưỡng quanh khu vực Hà Nội được yêu thích nhất phải kể đến Sa Pa, Hòa Bình với nhiều khu nghỉ dưỡng trên núi độc đáo và thu hút.  Hotel De La Coupole - MGallery tại Sa Pa Hotel De La Coupole - Mgallery tại Sa Pa dịp tết mang đến ưu đãi "Indulge in Style" kéo dài từ nay đến ngày 31.3 nhằm giúp du khách tạm rời xa những phong tục truyền thống để cùng người thân và bạn bè mở đầu năm mới đầy khác lạ và khởi sắc. Gói ưu đãi có giá trị 3,260 triệu đồng++/phòng/đêm, bao gồm 1 đêm nghỉ dưỡng kèm buffet sáng miễn phí dành cho 2 khách, thẻ chi tiêu trị giá 1 triệu đồng/ngày cùng ưu đãi 20% dịch vụ spa.  Serena Resort Kim Boi, Hòa Bình Một khu nghỉ dưỡng trên núi cũng đang hấp dẫn nhiều du khách tới trải nghiệm, đặc biệt vào mùa lạnh là Serena Resort Kim Boi - nơi được thiên nhiên ưu đãi với dòng khoáng nóng quý hiếm. Ngay ngày đầu năm mới, theo đúng phong tục tết cổ truyền, khu nghỉ dưỡng sẽ dành cho khách check-in lì xì đầu năm là voucher phiên chợ "Bản Mường vui tết". Đây là phiên chợ sẽ được tổ chức hàng ngày từ mùng 2 tết đến hết mùng 4 với nhiều hoạt động đón tết đậm chất bản Mường như đồ xôi ngũ sắc, nhảy sạp, đánh chiêng, làm bánh chưng, thưởng thức hương vị rượu cần dân tộc, chơi trò chơi dân gian... Riêng ngày mùng 3 và mùng 4, khu nghỉ dưỡng phục vụ khách thêm các mâm cơm truyền thống cùng văn nghệ người Mường để thổi bùng thêm không khí hội hè đầu năm. Tại khu vực trung tâm Đà Nẵng, Novotel Danang Premier Han River hứa hẹn là địa chỉ nghỉ dưỡng đón tết nhộn nhịp khi diễn ra nhiều hoạt động trải nghiệm thú vị cho khách lưu trú. Vào ngày mùng 1 của năm mới, tiếng trống lân rộn ràng sẽ vang lên ngay trước cửa khách sạn để đón chào khách và ước mong cho một năm mới an khang, thịnh vượng. Liên tiếp trong 3 ngày từ mùng 1 đến mùng 3 sẽ diễn ra nhiều workshop tết ý nghĩa như xin chữ ông đồ, làm bánh Huế, đậu xanh... với giá chỉ 250.000 đồng/khách.  InterContinental Danang Sun Peninsula Resort Nếu muốn trải nghiệm không khí tết bên biển thì InterContinental Danang Sun Peninsula Resort nằm tại bán đảo Sơn Trà, Đà Nẵng là lựa chọn không thể bỏ qua. "Khu nghỉ dưỡng sang trọng bậc nhất thế giới" sẽ mang đến chuỗi hoạt động, ưu đãi ẩm thực hấp dẫn. Khám phá nét văn hóa tết cổ truyền với lớp học làm bánh hay những trò chơi truyền thống... hứa hẹn đưa những vị khách vào một không gian tết ấm cúng.  Đặc biệt vào ngày mùng 2 tết, khu nghỉ dưỡng sẽ đón vị khách đặc biệt là kiến trúc sư tài năng Bill Bensley ghé thăm để kể những chuyện về nét văn hóa và lịch sử hào hùng của người Việt thông qua bộ sưu tập nghệ thuật mới của ông. Ẩm thực là một phần không thể thiếu trong những ngày tết nên khu nghỉ dưỡng đặc biệt chú trọng mang đến nhiều set ăn uống tôn vinh hương vị tết như cocktail, trà chiều chủ đề tết, mâm cơm tết... Bất cứ thời điểm nào trong ngày tết, thực khách cũng được thưởng thức những món ăn ngon cho không khí đoàn viên bên người thân và bạn bè.  Mercure Danang French Village Ba Na Hills Còn trên đỉnh Bà Nà, Đà Nẵng, Mercure Danang French Village Ba Na Hills là lựa chọn vô cùng thích hợp cho ai yêu thích sự lãng mạn. Khu nghỉ dưỡng dịp Tết này mang đến combo 'Wake up in Ba Na" dành cho 2 người với giá chỉ từ 4,010 triệu đồng, bao gồm 1 đêm nghỉ dưỡng tại phòng superior và vé cáp treo 2 chiều tham quan Sun World Ba Na Hills với trải nghiệm độc quyền là tham quan Cầu Vàng và 2 chuyến cáp treo sớm nhất vào buổi sáng; đón bình minh và thưởng ngoạn cảnh đêm lãng mạn tại Bà Nà, khám phá Lễ hội mùa xuân đặc sắc...  Hành trình đến Bà Nà mùa tết sẽ trở nên sang trọng và thỏa mãn vị giác của những thực khách hơn với trải nghiệm ẩm thực châu Âu tinh tế là set menu Spring Symphony tại nhà hàng L'étable của khách sạn với giá chỉ 1,750 triệu đồng/khách. Không khí nghỉ dưỡng ở phía nam cũng nhộn nhịp không kém, đặc biệt tại Phú Quốc - nơi đang sở hữu nhiều sản phẩm giải trí đặc sắc như Cầu Hôn, chợ đêm Vui Phết hay show diễn đa phương tiện Kiss Of The Sea... JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay Kiệt tác xa hoa đảo Ngọc JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay bên bãi Kem đặc biệt mời những đầu bếp tài năng là Jeongsoo Choi từ JW Marriott Hotel Seoul, Bob Chen từ The Ritz-Carlton, Quảng Châu cùng đầu bếp Nhượng, bếp trưởng bếp Việt Nam và bếp trưởng điều hành bánh ngọt Gin Nguyễn từ JW Marriott Phú Quốc để tạo nên hành trình ẩm thực The Luxury Intersection chủ đề tết châu Á riêng cho các ngày từ mùng 1 đến mùng 4 tết.  Cách đó không xa, Premier Residences Phu Quoc Emerald Bay mang đến chương trình buffet tết đặc biệt tại nhà hàng Clubhouse với những nguyên liệu tươi ngon được tuyển chọn từ địa phương. Tại mũi Ông Đội, Premier Village Phu Quoc Resort - nơi có thể đón bình minh và hoàng hôn cùng một vị trí đặc biệt chuẩn bị set menu mâm cỗ tất niên, tiệc biển và tiệc nướng khai xuân hấp dẫn... Trên nền âm nhạc lãng mạn, những bữa tiệc sẽ là sự kết hợp hoàn hảo để tận hưởng những nguyên liệu theo mùa, mang sắc thái tết đến bên bàn ăn của bạn. 