 Tháng 3 tới đây, Thảo Cầm Viên Sài Gòn sẽ tròn 160 tuổi, đây là một trong 10 sở thú lâu đời nhất thế giới. Phóng viên ghi nhận hình ảnh cuộc sống đàn thú những ngày cuối tháng 2 tại đây.  Thảo Cầm Viên Sài Gòn được xây dựng vào ngày 23.3.1864 với tên gọi đầu tiên là Vườn Bách Thảo, nhưng người dân TP.HCM vẫn quen gọi nơi đây là sở thú. Năm 1956, Thảo Cầm Viên Sài Gòn chính thức mang tên như ngày nay và hiện là một trong những vườn thú lớn nhất nước. Tháng 3 này, Thảo Cầm Viên Sài Gòn tròn 160 tuổi. Thảo Cầm Viên Sài Gòn cũng lọt top 10 vườn thú lâu đời nhất thế giới Thảo Cầm Viên Sài Gòn là 1 trong 8 vườn thú có tuổi thọ lâu đời nhất trên thế giới với kho tàng động - thực vật phong phú, gồm hơn 2.000 cá thể động vật thuộc 135 loài và có trên 2.500 cây xanh thuộc 360 loài, trong đó có trên 700 cây cổ thụ NGUYỄN KỲ ANH Ông Louis Pierre là giám đốc đầu tiên của Thảo Cầm Viên Sài Gòn (tức Vườn Bách Thảo vào thời điểm năm 1865), là người có đóng góp to lớn vào kho tàng động thực vật quý báu như ngày hôm nay NGUYỄN KỲ ANH Thảo Cầm Viên Sài Gòn được xây dựng vào ngày 23.3.1864. Năm 1865, công trình hoàn thành với nhiều loại thú và cây quý hiếm được nhập từ các nước như Ấn Độ, Thái Lan, Lào, Campuchia… và được mở rộng đến 20 ha NGUYỄN KỲ ANH Thảo Cầm Viên Sài Gòn là di sản văn hóa lịch sử quý giá của TP.HCM NGUYỄN KỲ ANH Đàn voi ở Thảo Cầm Viên Sài Gòn luôn là chuồng thú thu hút sự quan tâm của người dân. Thảo Cầm Viên Sài Gòn hiện nuôi 4 con voi đặt tên là: Chuông, Bô, Tôm, Ny. Trong đó, Chuông năm nay 65 tuổi - là con voi già nhất, con trẻ nhất khoảng 32 tuổi, con nặng nhất lên đến 4,5 tấn. Mỗi ngày một con voi ăn món chính là 100 - 120 kg cỏ cùng nhiều món phụ như: 5 - 10 kg cành cây non có lá, cà rốt, bí đỏ, mía, bánh mì, khoai lang, cam… để khỏi bị ngán. Cỏ và cành cây non do công ty trồng ở Củ Chi, còn lại có đơn vị cung cấp NGUYỄN KỲ ANH Dịp Tết Nguyên đán Giáp Thìn vừa qua, du khách cũng có thể tận tay cho một số loài vật ăn hay xem nhân viên cho các loài vật ăn vào khung giờ được công bố NGUYỄN KỲ ANH Vườn hồng hạc sẽ cho ăn lúc 9 giờ 30 phút; vượn và chim nước cho ăn lúc 9 giờ hằng ngày NGUYỄN KỲ ANH Du khách thấy được khả năng lặn ăn cá của chim cốc đế, chim cổ rắn... NGUYỄN KỲ ANH Tại đây cũng có 3 phần thức ăn tặng miễn phí cho du khách để khách tham quan thử tài chụp bắt thức ăn của vượn NGUYỄN KỲ ANH Vườn bướm có tổng diện tích gần 450 m2 mới được Thảo Cầm Viên Sài Gòn khai trương vào sáng 6.2.2024. Đây là một trong những công trình trọng điểm chào mừng, hướng tới kỷ niệm 160 năm thành lập Thảo Cầm Viên Sài Gòn (23.3.1864 - 23.3.2024). Vườn được tận dụng từ công trình biểu diễn chim trước đó đã ngừng hoạt động. Vườn bướm cũng là nơi trưng bày, nhân nuôi các loài bướm phục vụ cho công tác giáo dục, tham quan của học sinh và du khách NGUYỄN KỲ ANH Đàn hươu, nai ở Thảo Cầm Viên khá nhát với người lạ nhưng lại thân thiết với những 'bảo mẫu' là nhân viên chăm sóc thú tại đây NGUYỄN KỲ ANH Trung bình mỗi năm, Thảo Cầm Viên đón hơn 1 triệu lượt khách tham quan. NGUYỄN KỲ ANH   