 Từ ngày 11.1 đến 11.2.2024, Công ty Dịch vụ Lữ hành Saigontourist chính thức ra mắt chương trình ưu đãi “Mua tour tết - Nhân đôi quà tết” nhằm gia tăng quyền lợi cho khách hàng khi mua tour tết trong và ngoài nước tại App Saigontourist Travel hoặc website: www.saigontourist.net và các quầy giao dịch trên toàn quốc.   Khi mua tour Tết Giáp Thìn 2024 du khách sẽ đón lộc hoa mai vàng, nhận ngay thẻ thành viên và nhân đôi điểm thưởng, tặng liền tay 50.000 hoa mai vàng cho mỗi giao dịch tải app và thanh toán online. Các điểm thưởng tích lũy khi giao dịch tour bất kỳ tại hệ thống 24 văn phòng và 18 chi nhánh trên toàn quốc, dùng để quy đổi sang các sản phẩm tour trọn gói, dịch vụ, bộ quà tặng du lịch, mã giảm giá ưu đãi của Lữ hành Saigontourist và các đối tác uy tín.  Thông tin sản phẩm, ưu đãi, hậu mãi, chăm sóc khách hàng trên các nền tảng đã tạo sự thuận lợi tối đa cho khách hàng trong việc tìm kiếm thông tin, tư vấn và mua tour/dịch vụ du lịch, tra cứu điểm thưởng tích lũy, đặc biệt phục vụ đối tượng khách hàng quốc tế, Việt kiều, khách hàng mua tour có giá trị cao và có nhu cầu thanh toán không tiền mặt, đem lại sự tối ưu hóa trải nghiệm, tạo mối quan hệ mật thiết và bền vững giữa Lữ hành Saigontourist và khách hàng.  Đến nay, chiến lược chuyển đổi số tại Lữ hành Saigontourist đã mang lại hiệu quả, đạt mức tăng trưởng hơn 45% năm 2023, khi tiếp cận và tư vấn đến hơn 500.000 lượt khách hàng qua các sàn thương mại điện tử của công ty và sàn liên kết, kênh app, website, mạng xã hội… góp phần đẩy nhanh quá trình và mục tiêu số hóa của ngành Du lịch Việt Nam, thích ứng với xu thế phát triển chung của toàn cầu.  Thông tin liên hệ: Bà Nguyễn Thị Bích Chi, Chuyên viên Phòng Tiếp Thị - Truyền Thông | Công ty Dịch vụ Lữ hành Saigontourist | 45 Lê Thánh Tôn, Q.1, TP.HCM | Tel: 0944 113 398 - (028) 38 279 279  (Ext: 377) | nguyenchi@saigontourist.net  