 Chào năm mới 2024, Quảng Bình lần đầu tiên tổ chức 2 lễ hội hoành tráng tại TT.Phong Nha (H.Bố Trạch) và TP.Đồng Hới.  Ngày 22.12, ông Đặng Đông Hà, Phó giám đốc Sở Du lịch tỉnh Quảng Bình, cho biết để đẩy mạnh quảng bá điểm đến, thu hút du khách, Sở Du lịch phối hợp với các đơn vị tổ chức chương trình chào năm mới 2024 với chuỗi hoạt động phong phú, độc đáo, ấn tượng. Chương trình Phong Nha Countdown Party 2024 quy tụ nhiều nghệ sĩ THANH LỘC Lần đầu tiên, 2 lễ hội đếm ngược chào năm mới cùng được tổ chức tại Quảng Bình, gồm Phong Nha và TP.Đồng Hới.  Cụ thể, chương trình "Đếm ngược chào đón năm mới 2024" (Phong Nha Countdown Party 2024) tổ chức từ 20 giờ ngày 31.12.2023 đến 1.1.2024 tại TT.Phong Nha (H.Bố Trạch). Đây đã là lần thứ 5 liên tiếp chương trình đếm ngược tổ chức tại Phong Nha. Chương trình nghệ thuật dịp này được kỳ vọng sẽ làm nổi bật thông điệp Quảng Bình điểm đến thiên nhiên, an toàn và khác biệt, với sân khấu thiết kế theo đặc trưng của du lịch Quảng Bình, các tiết mục nghệ thuật đầu tư kỹ lưỡng, sử dụng các công nghệ hình ảnh.  Màn trình diễn âm thanh hứa hẹn sống động, nhạc EDM bùng cháy, ánh sáng rực rỡ sắc màu... với sự tham gia của các nghệ sĩ nổi tiếng như ca sĩ Đạt G, Seachains - quán quân Rap Việt mùa 2 (năm 2021), nhóm Mây Trắng, DJ Oxy, Rapper Hype, DJ Sugar, ca sĩ JunD, 2 MC Hồng Nhung - Hoàng Quân. Cuối chương trình là nghi thức đếm ngược chào đón năm mới 2024. TT.Phong Nha sẽ trở thành "điểm nhấn" cho chương trình chào đón năm mới 2024 tại Quảng Bình. Bởi ngoài lễ hội đếm ngược, dịp này Quảng Bình còn tổ chức chương trình biểu diễn nghệ thuật truyền thống, văn nghệ đường phố chào mừng năm mới 2024 tại đây (từ 18 giờ - 20 giờ 31.12.2023); hội thi và trình diễn ẩm thực du lịch Quảng Bình (tại sân Trung tâm du lịch Phong Nha - Kẻ Bàng, từ 16 giờ đến 22 giờ ngày 31.12.2023). Poster quảng bá chương trình lễ hội chào năm mới tại Regal Legend City, xã Bảo Ninh, TP.Đồng Hới THANH LỘC Còn tại TP.Đồng Hới, giữa khu đô thị Bảo Ninh 1 (Regal Legend City, xã Bảo Ninh) cũng sẽ diễn ra lễ hội đếm ngược chào đón năm mới. Chương trình tổng thể kéo dài 9 ngày với hàng loạt chương trình nghệ thuật, vui chơi hấp dẫn, do Sở Du lịch Quảng Bình và Công ty CP Regal Group tổ chức với kinh phí khoảng 10 tỉ đồng.  Điểm nhấn là màn bắn pháo hoa tầm thấp (15 phút) kết hợp với âm nhạc điện tử EDM và công nghệ ánh sáng hiện đại. Sáng 1.1.2024, Quảng Bình cũng sẽ tổ chức lễ đón những du khách đầu tiên trên chuyến bay VN 1404 TP.HCM - Đồng Hới của Vietnam Airlines với khoảng 200 khách. Chương trình chào đón, giao lưu với những du khách đầu tiên trong năm 2024 diễn ra tại Cảng hàng không Đồng Hới. Quảng Bình cũng tổ chức chào đón đoàn khách du lịch đầu tiên đến với Di sản thiên nhiên thế giới Vườn quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng vào sáng 1.1.2024. 