 Du khách tự trồng rừng và theo dõi chính cây đước, cây mắm do họ trồng ở vùng đất cuối trời Tổ quốc là sản phẩm du lịch độc đáo, thu hút nhiều du khách của vùng Đất Mũi.  Nói đến tiềm năng phát triển du lịch sinh thái, H.Ngọc Hiển (Cà Mau) có lợi thế gần như tuyệt đối so với các địa phương khác của tỉnh, bởi không chỉ có điểm mốc tận cùng Tổ quốc mà nơi đây còn có Vườn Quốc gia Mũi Cà Mau với bạt ngàn rừng ngập mặn. Những năm gần đây, người dân tận dụng lợi thế trên để phát triển du lịch sinh thái cộng đồng và bước đầu tạo được ấn tượng sâu sắc cho khách tham quan. Chọn ngành quản trị du lịch của một trường đại học ở TP.HCM, nhưng từ khi còn ở giảng đường, anh Nguyễn Trung Kiên đã dùng kiến thức học được để hỗ trợ cha làm du lịch cộng đồng tại xã Đất Mũi. Hiện, điểm du lịch sinh thái cộng đồng của gia đình anh đang có sản phẩm thú vị là cho khách tự trồng rừng và theo dõi chính cây đước, cây mắm tận tay họ trồng ở vùng đất cuối trời Tổ quốc. Với lợi thế có cột mốc cuối của Tổ quốc, có Vườn Quốc gia Mũi Cà Mau với bạt ngàn rừng ngập mặn, H.Ngọc Hiển đã tận dụng để phát triển du lịch sinh thái cộng đồng CTV Điểm du khách trồng cây chính là những không gian trống trong vuông tôm của các hộ dân nhận giao khoán đất rừng ở Ban Quản lý rừng phòng hộ Đất Mũi cùng liên kết làm du lịch. Trên các cây khách tự trồng sẽ có bảng tên của từng người. Định kỳ hay khi du khách yêu cầu sẽ được cung cấp những hình ảnh để theo dõi quá trình cây phát triển.  Theo anh Kiên, mỗi gia đình ở địa phương đều có đất rừng, đây là lợi thế làm du lịch cộng đồng. Do vậy, khi về địa phương sinh hoạt Đoàn, anh chia sẻ về ý tưởng liên kết phát triển du lịch cộng đồng, cùng phục vụ du khách, cùng hưởng lợi.  Đến Đất Mũi, khách du lịch có thể tham gia bắt cá thòi lòi G.B Từ ý tưởng của anh Kiên, nhiều thanh niên nhận ra thế mạnh và cùng thành lập câu lạc bộ với 15 Đoàn viên tham gia. Chính những Đoàn viên này đưa du khách đi trải nghiệm, trồng cây tại gia đình. Du khách được góp phần vào môi trường sinh thái, tái tạo thiên nhiên sẽ càng thích thú và chính điều này kích thích khách quay trở lại địa phương. Trung Kiên liên kết cùng người dân địa phương xây dựng lên homestay phục vụ khách du lịch khi đến Đất Mũi G.B "Gia đình các bạn trong câu lạc bộ đều có vuông và chính các bạn xây dựng lên sản phẩm du lịch của gia đình. Mình sẽ hỗ trợ các bạn để hiểu rõ hơn về nền tảng, các tiềm năng du lịch của địa phương để từ đó các bạn về sẽ phổ biến, nhân rộng ra cho nhiều bạn khác nữa. Xây dựng thêm được nhiều mô hình du lịch cộng đồng sẽ hỗ trợ được nhiều hộ dân cùng làm du lịch, qua đó, cải thiện kinh tế, đời sống...", anh Kiên chia sẻ. Gia đình ông Nguyễn Minh Đua (ấp Cồn Mũi, xã Đất Mũi, H.Ngọc Hiển) làm du lịch cộng đồng từ năm 2019. Ban đầu, ông Đua đi tham quan, học hỏi nhiều nơi để tìm hướng phát triển. Gia đình cũng tận dụng các thế mạnh vùng đất mình có để phục vụ du khách như: câu cá, đặt lợp cua; đổ lú; soi ba khía, bắt ốc len…  Mới đây, ông Đua mua một chiếc ghe về sửa sang để đưa du khách đi tham quan vuông tôm trải dài tán rừng rộng 9 ha của gia đình. "Nó sẽ giống như du thuyền mini, sẽ phục vụ những những món ăn đặc sản như: cua, cá thòi lòi, tôm khô và sẽ có cả tiết mục đờn ca tài tử", ông Đua khoe. Cũng theo ông Đua, du khách đến địa phương ngày càng nhiều vì thích cảnh quan, không khí và các sản phẩm trải nghiệm. Cũng nhờ đó, các hộ làm du lịch cộng đồng có nguồn thu nhập ngày càng cao: "Nói chung làm du lịch thu nhập gấp 10 lần làm vuông. Xu hướng phát triển thì ngày càng có nhiều người về Đất Mũi du lịch, trải nghiệm, ăn uống. So với những hộ gia đình không làm du lịch thì thu nhập rất cao, trung bình 1 tháng thu khoảng 50 - 60 triệu đồng, trong khi người nuôi tôm chỉ thu khoảng 5 - 6 triệu đồng thôi", ông Đua nói thêm. Theo ông Nguyễn Minh Đua, thu nhập từ làm du lịch cao hơn làm vuông CTV Ông Trần Hoàng Lạc, Chủ tịch UBND H.Ngọc Hiển, cho biết huyện đang có 9 hộ làm du lịch cộng đồng hiệu quả và năm nay có thêm 18 hộ đăng ký phát triển. Bên cạnh các sản phẩm trải nghiệm, huyện sẽ phát triển thêm các sản phẩm du lịch có yếu tố lịch sử, như: tôn tạo, đầu tư thêm Khu đền thờ Bác thành điểm đến; tái hiện đời sống các cô chú ngày trước hoạt động cách mạng tại địa phương để du khách có thể thấy được "cất nước từng lon, đói ăn trái mắm" là như thế nào. Địa phương đã và đang có những chính sách cụ thể hỗ trợ, khuyến khích hộ gia đình làm du lịch cộng đồng, làm sao ngày càng nhiều sản phẩm để phục vụ cũng như giữ chân du khách khi về địa phương.           Từ năm 2013, những mô hình làm du lịch cộng đồng đầu tiên manh nha phát triển ở H.Ngọc Hiển. Đến năm 2016, khi tuyến đường Hồ Chí Minh nối liền tới điểm mốc cực Nam Tổ quốc GPS-0001, du khách về ngày càng đông. Du lịch cộng đồng theo đà phát triển mạnh, người dân địa phương cũng làm du lịch ngày càng bài bản hơn...