 Trong 11 tháng qua, khách Hàn Quốc du lịch Việt Nam tăng mạnh, trở thành điểm đến được yêu thích chỉ sau Nhật Bản và đứng trên Thái Lan.  Theo Cục Du lịch quốc gia Việt Nam, du khách Hàn Quốc đến Việt Nam trong 11 tháng năm 2023 đạt 3,2 triệu lượt (so với 764.000 lượt cùng kỳ năm ngoái), chiếm 28,5% tổng khách quốc tế của Việt Nam. Hàn Quốc liên tục trong nhiều tháng kể từ sau đại dịch là thị trường gửi khách lớn nhất của du lịch Việt Nam, xếp trên Trung Quốc (1,5 triệu lượt), Đài Loan (758.000 lượt), Mỹ (658.000 lượt) và Nhật Bản (527.000 lượt). Du khách Hàn mua sắm ở chợ Hàn, Đà Nẵng N.TÚ Đáng chú ý, khách Hàn Quốc đến Việt Nam đạt hơn gấp đôi Thái Lan khi nước này đón khoảng 1,37 triệu lượt. Đây là con số gây bất ngờ vì những năm trước đại dịch, khách Hàn Quốc đến Thái Lan luôn cao hơn Việt Nam. Theo số liệu thống kê do cơ quan quản lý xuất nhập cảnh của Bộ Tư pháp Hàn Quốc, Việt Nam đứng thứ hai trong số những điểm đến được du khách Hàn Quốc yêu thích nhất trong năm 2023. Lượng người Hàn Quốc đi du lịch nước ngoài tăng mạnh trong 9 tháng đầu năm 2023, với hơn 16,22 triệu lượt khách du lịch đi bằng đường hàng không, tăng 382,7% so với cùng kỳ năm ngoái. Năm quốc gia dẫn đầu dựa trên số lượng hành khách sử dụng chuyến bay trong khoảng thời gian từ tháng 1 đến tháng 9 là Nhật Bản, Việt Nam, Thái Lan, Philippines và Mỹ. Số lượng khách du lịch Hàn Quốc đến Việt Nam trong giai đoạn trên tăng mạnh 389,7% so với cùng kỳ năm 2022. Thành phố biển miền Trung Đà Nẵng là điểm đến hấp dẫn nhất đối với du khách Hàn Quốc. Quốc gia báo cáo lượng khách du lịch Hàn Quốc giảm nhiều nhất so với thời điểm trước đại dịch Covid-19 là Trung Quốc. Trước khủng hoảng Covid, Trung Quốc được xếp hạng đầu trong số những quốc gia được du khách Hàn Quốc ưa chuộng nhất nhưng năm nay nước này tụt khỏi top 5. Lượng khách du lịch đến và đi từ Trung Quốc đạt hơn 3,4 triệu người trong năm 2019 nhưng sự phục hồi đến nay vẫn chưa đáng kể.