  Hàng loạt ngôi sao ca nhạc hàng đầu thế giới liên tục biểu diễn ở Việt Nam, kéo theo những tác động truyền thông điểm đến tích cực. Tuy nhiên, nếu du lịch Việt Nam không nắm bắt cơ hội, những lợi thế này sẽ nhanh chóng trôi qua.  Nhiều fan hâm mộ không tưởng tượng được một ngày nào đấy Maroon 5 biểu diễn ở Việt Nam. Maroon 5 quá nổi tiếng với ca sĩ chính Adam Levine cực kỳ hot trong suốt hai thập kỷ qua với nhiều bản hit làm mưa làm gió. Anh còn là huấn luyện viên của The Voice Mỹ nhiều mùa liên tiếp, tạo ra không ít quán quân. Vì thế, việc Adam Levine cùng Maroon 5 đến Phú Quốc và xuất hiện trên sân khấu 8Wonder Winter Festival vào tối 16.12 vừa qua là sự kiện lớn. Dữ liệu của một trang du lịch bán vé, đặt phòng trực tuyến hàng đầu châu Á cho thấy, lượt tìm kiếm chuyến bay Phú Quốc trong thời gian trước và sau buổi diễn của Maroon 5 tăng gấp 10 lần; lượt check-in tăng gấp đôi so tuần trước đó. Adam Levine trong đêm diễn tại Vinpearl Phú Quốc NHẬT THỊNH "Đây là lần đầu tiên chúng tôi đến Việt Nam. Chúng tôi rất thích thú khi đến một nơi mà mình chưa bao giờ đặt chân đến. Nhóm cảm thấy rất vinh dự khi đến một đất nước tươi đẹp của các bạn. Chúng tôi yêu đất nước này và mọi người rất nhiều", Adam Levine thổ lộ tại buổi diễn và tiếp: "Chúng tôi không hiểu vì sao 20 năm rồi mới đến đây. Nhưng chúng tôi hứa sẽ trở lại Việt Nam lần nữa, không đến 20 năm đâu mà sẽ sớm thôi". Maroon 5 chốt lại năm 2023 sôi động của loạt ca sĩ quốc tế chọn Việt Nam biểu diễn. Trước đó, hai đêm diễn của Westlife - nhóm nhạc gắn với thời thanh xuân xuân của thế hệ 7X, 8X, vào tối 21 - 22.11.2023 ở sân Thống Nhất (TP.HCM) cũng gây tiếng vang. Một ca sĩ tầm cỡ thế giới khác cũng đến Việt Nam trong năm 2023 là Charlie Puth khi anh biểu diễn ở VinWonder, Nha Trang vào tháng 7. Tuy nhiên, làn sóng các ca sĩ, nhóm nhạc Hàn Quốc mới thật sự tạo dấu ấn "khủng" cho điểm đến Việt Nam trong năm 2023. Từ "chị đại Kpop" CL - cựu thủ lĩnh nhóm nhạc 2NE1, đến Super Junior, Taeyang (BIGBANG), BoA, Hyoyeon (SNSD)… và đặc biệt là BlackPink. Hai ngày diễn ra show của BlackPink vào cuối tháng 7, du lịch Hà Nội thu hơn 600 tỉ đồng, theo ước tính của Sở Du lịch Hà Nội, thu hút tổng lượng khách du lịch khoảng hơn 170.000 lượt, số lượng vé máy bay đến Hà Nội thời điểm đó tăng gấp 10 lần. Lượng khách đến Hà Nội không chỉ từ các tỉnh, thành ở Việt Nam mà còn có nhiều khách đến từ khắp châu Á. BlackPink thưởng thức những món gì trong 3 ngày ở Hà Nội trở thành chủ đề hot trong thời điểm đó. Bí mật kéo dài cho đến khi nhóm rời Hà Nội, các thành viên đã chia sẻ họ ăn phở và bánh mì tại nhà hàng Backstage - một trong những nhà hàng có tên trong Michelin Selected. Nhà hàng này nằm trong khách sạn 5 sao Capella trên phố Lê Phụng Hiểu, nơi nhóm đã lưu trú. Người Việt mê đi nước ngoài xem ca nhạc Theo dữ liệu của Công ty thanh toán điện tử Visa vừa công bố, người Việt Nam xếp thứ hai khu vực châu Á - Thái Bình Dương (41%) về tần suất tham dự hoạt động biểu diễn nghệ thuật ở cả trong và ngoài nước, trong đó dẫn đầu là Ấn Độ (45%) và thứ 3 là Indonesia (40%). Đáng chú ý, có tới 40% người Việt du lịch nước ngoài cho mục đích tham dự các buổi biểu diễn, với Thái Lan và Hàn Quốc là 2 điểm đến hàng đầu. Còn Choi Siwon, thành viên nhóm nhạc đình đám Super Junior cho biết trong một chương trình ca nhạc diễn ra ở Hà Nội vào tháng 10 là đã ăn 12 bát phở chỉ trong 3 ngày. Anh cũng đến cà phê Giảng, thưởng thức cà phê trứng nổi danh. Những chia sẻ của các siêu sao lên mạng xã hội về Việt Nam cũng là cách quảng bá hình ảnh khác vô cùng hiệu quả cho điểm đến. Chẳng hạn, sau đêm diễn ở Hà Nội, ca sĩ Lisa của BlackPink viết tiếng Việt "Cảm ơn Việt Nam" cùng nhiều hình ảnh về đêm diễn trên trang cá nhân gần 100 triệu người theo dõi. Hay thành viên khác, ca sĩ Rosé đăng ảnh đội nón lá bên trong phòng khách sạn Capella lên trang cá nhân hơn 73 triệu người theo dõi… Rosé, thành viên BlackPink, khoe ảnh đội nón lá trên trang cá nhân ngay sau đêm diễn ở Hà Nội Ông Nguyễn Châu Á, Giám đốc Công ty Oxalis Adventure (đơn vị đang khai thác tour Sơn Đoòng và từng nhiều lần tổ chức hậu cần cho các đoàn phim Holywood, ca sĩ quốc tế đến Quảng Bình), cho rằng năm 2023 du lịch Việt Nam "bội thu" về mặt quảng bá điểm đến nhờ các chương trình ca nhạc quốc tế. "Vượt qua quảng bá đơn thuần, các siêu sao tới Việt Nam còn giúp quảng bá nhận thức điểm đến cho quốc gia. Quảng bá nhận thức điểm đến rất quan trọng vì khi đã có nhận thức rồi thì quảng bá sản phẩm du lịch dễ tiếp cận hơn với khách ở thị trường mục tiêu. Từ đó, du khách sẽ có quyết định đến Việt Nam du lịch nhanh hơn", ông Châu Á nói. Có thể hiểu vấn đề này một cách đơn giản, các ngôi sao quốc tế có tầm ảnh hưởng lớn. Khi họ đến Việt Nam, điểm đến sẽ được nhiều người quan tâm biết tới. Một khi khách hàng biết đến điểm đến rõ ràng hơn thì việc chúng ta tiếp cận họ cũng dễ dàng hơn. Các ngôi sao quốc tế thời gian qua đến Việt Nam bằng nhiều cách, như tự túc đi du lịch, tự tổ chức đêm diễn hoặc các doanh nghiệp trong nước bỏ tiền mời để quảng bá sản phẩm. Dù với bất kỳ lý do nào thì du lịch Việt Nam cũng được hưởng lợi lớn nhưng ngành du lịch nói chung chưa tận dụng để làm bước tiếp theo. Đó là quảng bá sản phẩm gì để khách hàng quyết định đặt vé máy bay đến Việt Nam. Khung cảnh Sơn Đoòng xuất hiện trong MV của siêu sao Alan Walker NCA "Đây chính là điểm yếu của du lịch Việt Nam", chuyên gia du lịch Nguyễn Đức Chí nhấn mạnh. Chẳng hạn, sau khi BlackPink đến Hà Nội và rời đi, ngành du lịch địa phương không "follow up" những bước tiếp theo để quảng bá ra thế giới những đặc sản, điểm đến nổi bật của Hà Nội. Nếu làm ngay lúc đó sẽ có hiệu quả, chậm chân sẽ "thua" bởi sự quan tâm sẽ giảm nhiệt. Ở quy mô lớn hơn, cơ quan xúc tiến du lịch quốc gia cũng tận dụng những cơ hội như thế này để quảng bá điểm đến chung của Việt Nam. Cách Thái Lan quảng bá du lịch qua âm nhạc Ở Đông Nam Á, Thái Lan là điểm đến hàng đầu của giới ca sĩ quốc tế và ngành du lịch nước này đã không bỏ qua cơ hội.  Đầu năm nay, BlackPink tổ chức hai đêm diễn ở Bangkok và Tổng cục Du lịch Thái Lan (TAT) là một trong những nhà tài trợ chính. Ông Yuthasak Supasorn, Tổng giám đốc TAT cho biết: "TAT thấy rằng việc tổ chức buổi hòa nhạc BlackPink Bangkok 2023 đóng một vai trò quan trọng trong việc xây dựng hình ảnh tốt đẹp cho Thái Lan như một điểm đến âm nhạc, bằng cách sử dụng hoạt động tiếp thị điểm đến âm nhạc, để tạo thu nhập xoay vòng cho ngành du lịch và nền kinh tế chung của đất nước".  