 Tờ báo thuộc kênh truyền hình danh tiếng của Mỹ CNN vừa bình chọn danh sách 20 món súp ngon nhất thế giới, trong đó có phở.  Janet Clarkson, tác giả cuốn sách "Súp: Lịch sử toàn cầu", cho biết súp là một trong những món ăn lâu đời nhất và phổ biến nhất trên thế giới. "Mỗi nền ẩm thực đều có một số loại súp. Nó có nguồn gốc rất cổ xưa", bà viết trong cuốn sách rằng những người đầu tiên đã đun sôi nó trong mọi thứ, từ mai rùa đến những sợi tre dài, cho tới khi chế tạo ra những chiếc nồi súp bằng kim loại từ thời đại đồ đồng. Ngày nay, súp đa dạng hơn, có những loại súp nước dùng trong và cả những loại súp được hầm kỹ… Danh sách 20 món súp ngon nhất thế giới của CNN có những món nổi tiếng châu Á sau đây:  CNN Việc tạo hình - hay kéo - mì la mian bằng tay cho món súp truyền thống này bản thân đã là một nghệ thuật. Các nghệ nhân sử dụng loại bột mì có hàm lượng gluten cao và bột kiềm được xay mịn để trộn thành một khối bột dẻo, sau đó kéo và gấp từng miếng bột để làm đủ sợi mì cho một bát súp. Món bao gồm nước luộc thịt bò với thịt bò mềm, lát củ cải nhạt, dầu ớt và rau thơm tươi.  Súp là món ăn sáng ở phần lớn Myanmar, nơi những người bán hàng rong và quán trà bán những bát mohinga bốc khói đựng trong những chiếc thùng khổng lồ. Linh hồn của món bún này chính là nước dùng thơm lừng được ninh cùng các loại rau thơm và đậm đà với bột gạo rang.  Súp phở gà có thể đạt đến đỉnh cao ẩm thực trong món ăn Indonesia thơm ngon này. Các loại gia vị như nghệ tươi, hoa hồi, quế, sả và lá chanh hòa quyện tạo nên mùi thơm và hương vị đậm đà, cùng lòng đỏ trứng luộc chín mềm để tăng thêm vị đậm đà.  Ngọt, chua, cay và mặn, nước dùng tuyệt vời của tom yum goong là lớp nền lý tưởng cho phần tôm mềm ngọt. Các thành phần thơm bao gồm riềng, sả và lá chanh, trong khi những mảnh ớt mắt chim màu đỏ tươi sẽ tăng thêm vị cay. Tom yum goong chỉ là một trong nhiều loại súp tom yum ở Thái Lan.  Xương heo được ninh lâu mang lại hương vị đậm đà cho món ramen cổ điển này, với nước dùng đậm vị, có tủy. Đây là món đặc trưng của tỉnh Fukuoka trên đảo Kyushu phía nam, nhưng hiện được phục vụ trong các cửa hàng ramen trên khắp đất nước và thế giới. Nước dùng được ninh trong nhiều giờ với quế, hồi và các gia vị ấm khác để tạo nên hương thơm tuyệt hảo cho món phở trứ danh này. Phở là một trong những món ăn được biết đến nhiều nhất của Việt Nam trên thế giới.  CAB Trong khi các nhà hàng phở ngày nay phục vụ nhiều hương vị khác nhau thì thịt bò vẫn là nguyên bản. Đến năm 1930, món phở được phục vụ với những lát thịt bò tươi được nấu chín nhẹ nhàng trong nước dùng. Ngày nay, phở bò vẫn là phiên bản được yêu thích nhất ở Việt Nam, với các lựa chọn bao gồm thịt bò tái nguyên bản, sự kết hợp giữa thịt bò tái và chín, ức và gân. Ngoài ra, danh sách của CNN còn có các món: Banga, Nigeria; borscht, Ukraine; bouillabaisse, Pháp; caldo verde, Bồ Đào Nha; chorba frik, Algeria - Lybia và Tunisia; chupe de camarones, Peru; gazpacho, Tây Ban Nha; súp groundnut, Tây Phi; gumbo, Mỹ; harira, Morocco; kharcho, Georgia; menudo, Mexico; moqueca de camarao, Brazil; yayla corbasi, Thổ Nhĩ Kỳ.