 Việt Nam có nhiều điểm đến hoàn hảo từ cảnh quan đến văn hóa, ẩm thực nhưng chi phí phù hợp với túi tiền.  Tuy nhiên, để lựa chọn ra một danh sách rút gọn hội tụ đầy đủ yếu tố đáp ứng thú phiêu lưu, khám phá và tiết kiệm của du khách là không hề dễ dàng.  Theo Daily Star, nếu bạn đang muốn thực hiện một chuyến phiêu lưu du lịch hoàn hảo thì Việt Nam có thể là điểm đến tuyệt vời. Sau đây là 7 điểm đến nổi bật nhất của Việt Nam mà du khách quốc tế không nên bỏ lỡ. Đà Nẵng là nơi để bắt đầu hành trình khám phá Việt Nam của du khách quốc tế. Thành phố này đã trở nên nổi tiếng nhờ những bãi biển đẹp, văn hóa phong phú và kiến trúc hiện đại. Đừng quên ghé thăm Ngũ Hành Sơn, cụm núi đá vôi với những ngôi chùa và hang động cổ kính; ẩm thực của Đà Nẵng sẽ thỏa mãn vị giác của bạn, cung cấp những món ăn đường phố và món ăn địa phương thơm ngon với giá rẻ không tưởng. Du khách có thể dành thời gian để ngắm cảnh rồng phun lửa vào cuối tuần ở cầu Rồng trong trung tâm Đà Nẵng PV Vịnh Hạ Long, Di sản thế giới được UNESCO công nhận, là điểm đến tuyệt vời ở miền Bắc, nổi tiếng với làn nước màu ngọc lục bảo và hàng nghìn núi đá vôi, đây là thiên đường cho những du khách tiết kiệm muốn trải nghiệm vẻ đẹp hùng vĩ của thiên nhiên. Các tour du lịch bằng du thuyền được bán rộng rãi, mang đến cơ hội khám phá vịnh và các hang động độc đáo. Lưu trú tại đảo Cát Bà gần đó tiết kiệm chi phí và mang lại trải nghiệm đảo đích thực. Khung cảnh vịnh Hạ Long huyền ảo LHN Nếu bạn muốn khám phá di sản văn hóa phong phú của Việt Nam thì thủ đô Hà Nội là nơi lý tưởng. Khi dạo chơi trong khu phố cổ của thành phố, bạn sẽ lạc vào vẻ đẹp quyến rũ vượt thời gian của những con ngõ chật hẹp, những khu chợ nhộn nhịp và những ngôi đền cổ xưa. Du khách không thể không đến bờ Hồ, dạo qua khu phố với những kiến trúc Pháp và thưởng thức các món ăn đường phố địa phương tại những khu chợ đêm nhộn nhịp. Cầu Long Biên xây từ thời Pháp BÙI VĂN HẢI Ở miền Nam, TP.HCM, hay còn gọi Sài Gòn, là điểm đến tấp nập. Mặc dù thành phố mang bầu không khí quốc tế nhưng nó có một số lựa chọn hợp túi tiền, cung cấp sự kết hợp giữa các quán ăn đường phố, nhà nghỉ giá cả phải chăng. Nơi này được mệnh danh là điểm tham quan thân thiện hàng đầu Việt Nam. Khám phá Bảo tàng Chứng tích Chiến tranh, tham quan Chợ Bến Thành biểu tượng, dạo bộ thong thả dọc sông Sài Gòn… nhưng đừng quên thưởng thức món phở nổi tiếng của thành phố và các đặc sản Việt Nam khác tại các quán ăn địa phương. TP.HCM lung linh về đêm với tòa nhà cao nhất Việt Nam BÙI VĂN HẢI Hội An là thành phố cổ duyên dáng nổi tiếng với kiến trúc được bảo tồn tốt và những con phố được thắp sáng bằng đèn lồng. Với nhiều lựa chọn chỗ ở, Hội An là địa điểm không thể bỏ qua đối với những người đam mê lịch sử và văn hóa. Khám phá phố cổ, nơi bạn có thể chứng kiến sự kết hợp giữa ảnh hưởng của Việt Nam, Nhật Bản, đi thuyền dọc sông Thu Bồn, thử sức mình với nghề làm đèn lồng truyền thống và thưởng thức ẩm thực địa phương ngon miệng.  BÙI VĂN HẢI Đối với những người yêu thiên nhiên, thành phố này không khác gì một thiên đường. Huế nằm ở miền Trung Việt Nam và là thành phố có sự kết hợp tuyệt đẹp giữa vẻ đẹp thiên nhiên và di sản kiến trúc. Điểm thu hút nổi tiếng nhất của thành phố là Đại nội. Phần tuyệt vời nhất là bạn có thể tìm thấy nhiều chỗ ở sang trọng của nơi này mà không tốn quá nhiều tiền. Toàn cảnh đại nội BÙI VĂN HẢI Ninh Bình là viên ngọc tiềm ẩn ở miền Bắc. Thành phố tự hào có những núi đá vôi, những cánh đồng lúa tươi tốt và những dòng sông thanh bình. Đi thuyền qua Tam Cốc hoặc Tràng An, bạn sẽ bị mê hoặc bởi phong cảnh tuyệt đẹp. Chỗ ở tại Ninh Bình là không có gì đáng ngạc nhiên khi giá cả quá rẻ, khiến nơi đây trở thành điểm đến hấp dẫn cho những du khách tiết kiệm đang tìm kiếm vẻ đẹp của thiên nhiên. Chèo thuyền tham quan Tràng An DƯƠNG TRÍ Đối với những du khách thích phiêu lưu, Sa Pa mang đến trải nghiệm trekking khó quên. Được bao quanh bởi những thửa ruộng bậc thang và khung cảnh núi non hùng vĩ, Sa Pa là giấc mơ của những người đi bộ đường dài. Bạn có thể bắt tay vào những chuyến đi bộ có hướng dẫn viên để thăm các ngôi làng địa phương, gặp gỡ những người dân bản địa và hòa mình vào thiên nhiên... Ở trọ cùng các gia đình địa phương là cách đích thực và tiết kiệm chi phí để trải nghiệm văn hóa độc đáo của Sa Pa. Cáp treo lên Fansipan qua thung lũng Mường Hoa SG  