 Bắt đầu từ hôm nay 7.3, khách Việt Nam đến Mông Cổ không cần xin thị thực với thời gian lưu trú không quá 30 ngày.  Mông Cổ vừa công bố danh sách hàng loạt quốc gia và vùng lãnh thổ được miễn thị thực nhập cảnh vào đất nước này. Trong đó, đối với Việt Nam, việc miễn thị thực có hiệu lực từ 7.3 với thời gian cho mục đích du lịch tối đa 30 ngày kéo dài đến cuối năm 2025. Danh sách miễn thị thực tạm thời còn có các nước như Thái Lan, Malaysia, Philippines, Singapore, Hàn Quốc, Nhật Bản... Hai chị em gái trên thảo nguyên Mông Cổ Al Jazeera Đây là động thái mới nhất của Mông Cổ trong việc thu hút du khách quốc tế. Trước đó, vào năm ngoái, nước này đã đơn giản hóa thủ tục xin thị thực cho công dân Việt Năm bằng cách cấp e-visa với 3 mục đích: du lịch, quá cảnh và tham gia các sự kiện văn hóa văn nghệ, thể dục thể thao. Mông Cổ là một trong những quốc gia thưa dân cư nhất thế giới. Với mật độ dân số chỉ 2 người/km2, đất nước này vẫn giữ được lối sống du mục với truyền thống cưỡi ngựa, bắn cung cùng nhiều lễ hội từ xa xưa. Với cộng đồng phượt, đây là địa điểm cực kỳ thú vị để trải nghiệm và khám phá. Trước đây, xin thị thực du lịch Mông Cổ tự túc khá phức tạp vì đòi hỏi thư mời nhưng sau đó loại visa single 3 tháng nhập cảnh 1 lần không bắt buộc thư mời. Tuy nhiên, với việc miễn thị thực được áp dụng hiện nay, khám phá quê hương của Thành Cát Tư Hãn chưa bao giờ dễ dàng hơn với du khách Việt. Hiện hãng hàng không Vietjet có đường bay thẳng kết nối thủ đô Ulaanbaatar của Mông Cổ với thành phố biển Nha Trang của Việt Nam. Đường bay được khai thác từ 15.12.2023 với tần suất ban đầu là 2 chuyến bay khứ hồi mỗi tuần, thời gian bay mỗi chặng khoảng 5 giờ 30 phút, đáp ứng nhu cầu di chuyển của người dân và du khách Mông Cổ đến với Nha Trang, Việt Nam và ngược lại. Nhiều công ty du lịch Việt Nam đang bán tour Mông Cổ, chẳng hạn tour của Du lịch Việt với các điểm đến như Ulaanbaatar, Genghis Khan, Gun Galuutai Natural Reserve, Công viên quốc gia Terelj, Công viên quốc gia Hustai, Sa mạc Vọng Âm (XiangShaWan), Công viên sinh thái Kubuqi, thảo nguyên Ordos, khu phong cảnh Kangbashi… 4 ngày 4 đêm, 5 ngày 4 đêm và 9 ngày 9 đêm. Như vậy, với việc Mông Cổ miễn thị thực cho khách Việt, hiện công dân Việt Nam đến 56 điểm đến trên thế giới không cần thị thực.