 Ngày 1.12, UBND tỉnh Bình Định cho biết đã ban hành kế hoạch tổ chức sự kiện đếm ngược chào đón (countdown) Tết Dương lịch năm 2024.  Theo đó, thời gian tổ chức chương trình chào đón Tết Dương lịch năm 2024 ở Bình Định sẽ diễn ra từ 18 giờ ngày 31.12 đến 0 giờ 30 ngày 1.1.2024 tại quảng trường Nguyễn Tất Thành, TP.Quy Nhơn. Quảng trường Nguyễn Tất Thành ở TP.Quy Nhơn (Bình Định) DŨNG NHÂN Trong đó, chương trình nghệ thuật chào đón năm mới gồm 2 phần: Quy Nhơn chào đón xuân mới (phần 1) và Quy Nhơn - Thiên đường biển - Tỏa sáng phát triển (phần 2). Ngoài người dân địa phương và du khách, tỉnh Bình Định dự kiến sẽ có 200 đại biểu là khách mời T.Ư, đại diện các tỉnh, thành khác và lãnh đạo tỉnh Bình Định… Theo UBND tỉnh Bình Định, tổ chức chương trình chào đón Tết Dương lịch năm 2024 nhằm tạo sân chơi lành mạnh cho giới trẻ, người dân và du khách đến với TP.Quy Nhơn; tạo ấn tượng sâu sắc đối với người dân và du khách, qua đó quảng bá về quê hương, con người Bình Định và du lịch Bình Định. Tổng kinh phí dự kiến để thực hiện chương trình khoảng 7,7 tỉ đồng, trong đó ngân sách tỉnh không quá 2 tỉ đồng và phần còn lại là xã hội hóa. Sở Du lịch tỉnh Bình Định được UBND tỉnh này giao làm cơ quan đầu mối, phối hợp với các cơ quan, đơn vị, địa phương liên quan để thực hiện chương trình chào đón Tết Dương lịch năm 2024.