 Alaska Airlines đang gặp khó khăn chồng chất bởi trở thành trung tâm của một 'vở kịch hàng không thứ hai' sau khi một chiếc máy bay hạ cánh tại cổng sân bay Portland, Mỹ vào thứ sáu tuần trước với cửa hầm hàng bị mở.  Theo Washington Post, hầm hàng đang chứa thú cưng của hành khách, mặc dù không có con vật nào bị thương. Máy bay đã bay từ Los Cabos, Mexico đến Portland. Hãng bay Alaska Airlines nói trong một tuyên bố "không có dấu hiệu nào cho phi hành đoàn thấy rằng cửa đã được mở trong chuyến bay và tất cả các dấu hiệu đều cho thấy cửa mở một phần sau khi hạ cánh". Cửa hầm hàng tự mở, được phát hiện sau khi máy bay hạ cánh Tuyên bố của Alaska Airlines kết luận: "Đội bảo trì của chúng tôi đã kiểm tra máy bay, thay thế lò xo trên cửa, kiểm tra cửa và đưa máy bay vào sử dụng trở lại". Alaska Airlines đã gặp sự cố chấn động vào tháng 1 khi cửa sổ và một mảnh thân trên một máy bay Boeing 737 MAX 9 của hãng đã nổ giữa không trung ngay sau khi cất cánh từ thành phố Portland thuộc bang Oregon. Vụ nổ khiến máy bay phải hạ cánh khẩn cấp. May mắn là 174 hành khách và 6 thành viên phi hành đoàn đều an toàn. Trong khi hãng bay dường như hạ thấp mọi vấn đề, chuyên gia hàng không Joe Schwieterman cho rằng cửa hàng hóa tự mở ra là "khiếm khuyết khá lớn". Chiếc máy bay tự mở cửa hầm hàng là Boeing 737 MAX 8. "Nó ảnh hưởng rất nhiều đến các thiết bị điện trong hầm hàng đó. Vì vậy, thật rắc rối khi bạn đi một chiếc máy bay mà một số thứ như thế này không bị phát hiện", ông nói. Nhiều sự cố máy bay liên tiếp xảy ra với Boeing và Alaska Airlines Cả Boeing và Alaska Airlines đều đang vướng vào vụ kiện trị giá 1 tỉ USD về an toàn máy bay. Chủ tịch Ủy ban An toàn Giao thông Mỹ cũng cảnh báo sự cố hồi tháng 1 có thể tái diễn. Trong khi đó cũng vào thứ sáu tuần trước, một chiếc Boeing 737 MAX 9 đã lăn ra khỏi đường băng tại sân bay liên lục địa George Bush ở Houston, buộc tất cả hành khách phải sơ tán. Đây là chuyến bay của United Airlines đã được lên kế hoạch bay đến Memphis, Tenn.