 Với sự tham gia của hàng trăm chư tôn đức, hòa thượng, tăng ni cùng hàng ngàn Phật tử, du khách, đại lễ cầu quốc thái dân an đã diễn ra hoàn mãn, linh thiêng trong không gian trang trọng của quần thể văn hóa tâm linh Fansipan sáng 7.3.  Diễn ra từ 8 - 14 giờ ngày 7.3 (nhằm 27.1 năm Giáp Thìn), đại lễ cầu quốc thái dân an do đại diện Trung ương Giáo hội Phật giáo Việt Nam, Ban Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Lào Cai chủ trì tổ chức. Sự kiện có sự tham gia của hàng trăm chư tôn đức, hòa thượng, tăng ni cùng hàng ngàn phật tử, du khách đến từ nhiều tỉnh thành trên cả nước Đại lễ diễn ra tại quần thể văn hóa tâm linh Fansipan trong tiết trời trong xanh, nắng đẹp Lễ nguyện hương và nhiễu quanh Đại tượng Phật A Di Đà trang trọng trên đỉnh thiêng Fansipan tạo nên một khung cảnh linh thiêng và ấn tượng trong đại lễ Cũng trong khuôn khổ đại lễ, sự kiện lễ Phật và ban chữ đã diễn ra trang trọng tại Kim Sơn Bảo Thắng Tự Hàng trăm chư tôn đức, hòa thượng, tăng ni cũng đã thiền hành dọc theo con đường La Hán trong quần thể văn hóa tâm linh Fansipan Điểm nhấn của chuỗi sự kiện là lễ dâng hương cầu quốc thái dân an được tổ chức trang trọng trong lòng Đại tượng Phật A Di Đà Buổi lễ được chủ trì bởi Hòa thượng Thích Lệ Trang - Ủy viên Thường trực Hội đồng trị sự - Trưởng ban Nghi lễ Trung ương GHPGVN - Trưởng ban Ban Trị sự kiêm Trưởng ban Tăng sự GHPGVN TP. HCM, trụ trì chùa Huê Nghiêm (TP.HCM). "Đây là hoạt động tâm linh mang tính truyền thống của Phật giáo Việt Nam đồng hành cùng dân tộc. Đất nước an lành thì người dân mới được sống yên vui. Do vậy, vào những ngày xuân, nhiều nơi thường tổ chức các buổi lễ cầu an để mời mọi người về tu tập, gửi gắm ước vọng của bản thân đến tam bảo, đến hồn thiêng sông núi và các vị thiên thần địa kỳ tại vùng đất. Khi bước lên đỉnh cao của nóc nhà Đông Dương, chúng ta có thể cảm nhận được không khí thanh tịnh, tinh thần được tiêu xả, đó cũng là một niềm hạnh phúc. Trong tâm thế đó, chúng ta đồng tâm nguyện cầu thì tất cả sẽ tạo nên một nguồn năng lượng bình yên của một tập thể của những bậc tu hành, góp phần làm cho đất nước và thế giới bình yên" - Hòa thượng Thích Lệ Trang chia sẻ. Đại lễ cầu quốc thái dân an đã hoàn mãn với nhiều hoạt động, nghi lễ tâm linh ý nghĩa khác như: nghi lễ cầu an, tụng kinh, niệm Phật, hướng dẫn chúng Phật tử cùng tụng trì, cầu quả phúc lành và kết thúc với nghi thức trồng cây tại Bảo An Thiền Tự Dự đại lễ lần này, người dân, du khách không chỉ có cơ hội được tham dự các nghi lễ linh thiêng cùng các cao tăng đến từ Giáo hội Phật giáo Việt Nam, mà còn được chiêm ngưỡng những công trình tâm linh kỳ vĩ trên đỉnh Fansipan - nơi được xem là chốn linh thiêng hội tụ, cùng nguyện cầu may mắn, bình an, tài lộc và niềm vui cho người thân và gia đình.  Chị Mỹ Bình (Nam Định) chia sẻ: "Đã nhiều lần lên Fansipan, nhưng lần này có cơ duyên tham gia Đại lễ cầu quốc thái dân an trên đỉnh thiêng Fansipan với sự tham gia của hàng trăm chư tôn đức, hòa thượng và tăng ni trên cả nước, tôi cảm thấy rất hoan hỉ, tự hào và hạnh phúc".  Sau những giây phút lắng đọng với những hoạt động tâm linh của đại lễ, du khách, Phật tử còn được trải nghiệm nhiều hoạt động văn hóa thấm đẫm màu sắc bản địa tại Bản Mây. Nơi đây hiện có hàng chục ngôi nhà của các dân tộc Giáy, Mông Xanh Điện Biên, Thái và nhà Trình Tường của dân tộc Hà Nhì được tái hiện sinh động đồng thời phục dựng nhiều những lễ hội, phong tục tập quán và những nghề truyền thống, mang đến những trải nghiệm văn hóa bản địa hấp dẫn cho du khách. Du khách trải nghiệm nhiều hoạt động văn hóa thấm đẫm màu sắc bản địa N.A Dịp này, Sun World Fansipan Legend đang triển khai chính sách miễn phí vé vào cổng khu du lịch cho tất cả du khách, người dân, đồng thời miễn phí tàu hỏa leo núi Mường Hoa cho du khách đến từ 5 tỉnh Lào Cai, Hà Nội, Hải Phòng, Hải Dương, Quảng Ninh đến hết 19.3. Cùng với những lễ hội hấp dẫn và sự kiện tâm linh ý nghĩa được tổ chức tại quần thể văn hóa tâm linh Fansipan, những chính sách ưu đãi đầu xuân này đã góp phần tạo điều kiện cho đông đảo phật tử, du khách trên cả nước hoan hỉ đến chiêm bái, cầu an và du xuân trên nóc nhà Đông Dương.