 Người dân địa phương và du khách đổ xô đi dự lễ hội cam Vân Đồn (Quảng Ninh) để trải nghiệm trong những rừng cam trĩu quả, chín mọng.  Bắt đầu từ hôm nay (9.12) diễn ra lễ hội cam Vân Đồn năm 2023, tại thôn 10/10 xã Vạn Yên (H.Vân Đồn). Đây là lần đầu tiên UBND H.Vân Đồn tổ chức lễ hội nông sản độc đáo này. Nhiều người dân tham gia lễ hội cam Vân Đồn LÃ NGHĨA HIẾU Theo UBND H.Vân Đồn, tuần lễ cam Vân Đồn được tổ chức nhằm bảo tồn, phát huy, giới thiệu, quảng bá hình ảnh, tiềm năng lợi thế của xã Vạn Yên trong việc phát triển cây cam gắn với phát huy hình thức du lịch cộng đồng trải nghiệm tham quan vườn cam, qua đó nâng cao thu nhập cho nhân dân. Tuần lễ cam cũng là dịp để người dân tôn vinh các hộ trồng cam, góp phần hình thành nên sản phẩm OCOP địa phương. Cam Vân Đồn đang vào chính vụ, cây nào cũng sai trĩu quả LÃ NGHĨA HIẾU Cam Vân Đồn được quy hoạch trồng tại nhiều xã với diện tích hơn 400 ha nhưng tập trung lớn nhất tại xã Vạn Yên. Cam ở đây được trồng thành từng vườn lớn, đến nay, toàn xã Vạn Yên đã có 68 hộ trồng cam. Giống cam Vạn Yên của H.Vân Đồn nổi tiếng là một trong những loại nông sản tiêu biểu của tỉnh Quảng Ninh với vị thơm, ngon ngọt. Loại cây trồng này ngày càng được thị trường tiêu dùng địa phương cũng như các vùng lân cận ưa chuộng. Không chỉ có giá trị về kinh tế khi được tiêu thụ nhiều nơi mà các trang trại cam tại xã Vạn Yên còn kết hợp làm du lịch trải nghiệm cho người dân, du khách. Khi đến các vườn cam, khách tự tay hái cam và thưởng thức nhiều đặc sản ẩm thực địa phương như gà đồi, hải sản… Hàng nghìn người dân và du khách đổ xô đến các trang trại cam Vân Đồn để thưởng thức nông sản địa phương LÃ NGHĨA HIẾU Du khách thích thú đi trong những rừng cam xanh mướt LÃ NGHĨA HIẾU Ai cũng thích với những cây cam vàng ngọt LÃ NGHĨA HIẾU Những cây cam tại Vân Đồn được trồng trên những triền đồi và có tuổi đời nhiều năm LÃ NGHĨA HIẾU Không gian vườn cam xanh mát ai cũng thích thú chụp ảnh, tận hưởng LÃ NGHĨA HIẾU Giới trẻ mê mẩn trải nghiệm trong rừng cam LÃ NGHĨA HIẾU Để vào rừng cam du khách vào đi bộ trên những triền đồi LÃ NGHĨA HIẾU Cam Vân Đồn hợp thổ nhưỡng nên quả nào cũng ngọt lịm. Giá mỗi kg cam tại thị trường dao động từ 40.000 - 70.000 đồng/kg, tùy loại. LÃ NGHĨA HIẾU  