 Sở Du lịch Quảng Ninh đang phối hợp với UBND H.Vân Đồn và các cơ quan chức năng của tỉnh Quảng Ninh để đưa siêu du thuyền hoạt động trên vịnh Bái Tử Long.  Ngày 15.12, thông tin từ UBND H.Vân Đồn (Quảng Ninh) cho biết, địa phương này vừa phối hợp với Sở Du lịch Quảng Ninh và các cơ quan chức đi khảo sát để đưa siêu du thuyền vào hoạt động trên vịnh Bái Tử Long, với nhiều trải nghiệm mới dành cho du khách. Vịnh Bái Tử Long có cảnh sắc thiên nhiên tuyệt đẹp nhưng chưa được khai thác đúng mức N.H Cụ thể, vào hôm qua (14.12), UBND H.Vân Đồn đã phối hợp với Sở Du lịch, Sở GTVT Quảng Ninh và một số cơ quan chức năng tiến hành khảo sát các địa điểm để đưa du thuyền nghỉ đêm hoạt động trên vịnh Bái Tử Long.  Trao đổi với Thanh Niên, lãnh đạo H.Vân Đồn cho biết, các địa điểm khảo sát là khu vực đã được quy hoạch để phục vụ cho các tàu du lịch nghỉ đêm neo đậu. Đây là các nơi kín gió, gần với vườn quốc gia Bái Tử Long như khu vực Cái Lim, đảo Trà Bản, đảo Cái, hang Luồn Cái Đé… Ngoài ra, tại nơi neo đậu cũng gần một số xã đảo du lịch nổi tiếng của H.Vân Đồn như Quan Lạn, Minh Châu…  Thiên nhiên trên vịnh Bái Tử Long vẫn còn khá hoang sơ LÃ NGHĨA HIẾU "Dự kiến trong thời tới, trên vịnh Bái Tử Long sẽ có sự góp mặt của siêu du thuyền hạng sang đem đến trải nghiệm mới cho du khách. Trước mắt, địa phương lên phương án thí điểm với một siêu du thuyền có sức chứa hàng nghìn chỗ sau đó sẽ nhân rộng", vị lãnh đạo H.Vân Đồn cho biết. Cũng theo UBND H.Vân Đồn, hồi đầu năm nay, Sở Du lịch Quảng Ninh đã trình phương án mở tour du lịch kết nối vịnh Hạ Long sang vịnh Bái Tử Long. Tuy nhiên, vẫn còn một số vướng mắc liên quan đến việc mở luồng tuyến và các nguyên nhân khách quan khiến phương án này chưa được triển khai.  Hiện nay, mong mỏi của nhiều doanh nghiệp lữ là sớm đưa vào khai thác hoạt động du lịch trên vịnh Bái Tử Long bởi, từ lâu nơi này được biết đến là kho báu vô giá của tỉnh Quảng Ninh. Tại đây có nhiều địa điểm phù hợp để cho tàu du lịch lưu trú và có thể đưa khách đến các đảo tham quan trải nghiệm, chèo kayak…  Tiềm năng là vậy, nhưng sau nhiều năm vùng vịnh xinh đẹp này vẫn chưa được đưa vào khai thác đúng mức dẫn đến lãng phí nguồn tài nguyên thiên nhiên hiếm có. Áng Cái Xuôi là một hồ nước nhỏ giữa trập trùng núi đá vôi trong lòng vịnh Bái Tử Long N.H Vịnh Bái Tử Long có nhiều đảo đất, với cộng đồng dân cư khá lớn, còn trên vịnh Hạ Long các đảo không có người lưu trú LÃ NGHĨA HIẾU Núi đá vôi trên vịnh Bái Tử Long kỳ ảo, giống vịnh Hạ Long LÃ NGHĨA HIẾU Hẻm núi trên đảo Lỗ Hố thuộc vịnh Bái Tử Long là nơi được UBND H.Vân Đồn lên phương án tổ chức chèo kayak chiêm ngưỡng cảnh sắc thiên nhiên. LÃ NGHĨA HIẾU Đưa du thuyền vào vùng lõi vịnh Bái Tử Long Theo Ban quản lý vịnh Hạ Long, đơn vị đang triển khai tuyến 4 với hành trình khám phá một phần vùng vịnh Bái Tử Long, gồm: hang Thầy, khu vực đảo Cống Đỏ, hang Cạp La, Khu sinh thái Tùng - Áng Cống Đỏ, công viên Hòn Xếp, khu vực Vung Viêng. Tuy nhiên, tuyến tham quan này nhiều năm nay chưa khai thác hiệu quả, được du khách ưa thích. Bởi lẽ, du khách chưa được vào vùng lõi của vịnh Bái Tử Long nơi còn có hệ sinh thái rừng biển phong phú. Vì vậy, việc thí điểm đưa du thuyền vào vùng lõi vịnh Bái Tử Long lần này sẽ là trải nghiệm hoàn toàn mới, khác biệt.