 Sở VH-TT-DL Lâm Đồng xử phạt 8 hướng dẫn viên (HDV) người Việt mỗi người 5 triệu đồng, do không làm nhiệm vụ với các đoàn du khách Hàn Quốc.  Ngày 14.1, Sở VH-TT-DL Lâm Đồng cho biết vừa ra 8 quyết định xử phạt hành chính với 8 HDV người Việt mỗi người 5 triệu đồng vì đã có hành vi vi phạm: "Không hướng dẫn khách du lịch theo phân công nhiệm vụ được giao hoặc theo hợp đồng hướng dẫn", quy định tại điểm a khoản 5 Điều 9 Nghị định số 45/2019/NĐ-CP ngày 21.5.2019 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực du lịch. Đoàn du khách Hàn Quốc tham quan nhà ga xe lửa Đà Lạt LÂM VIÊN Cụ thể, sau khi Thanh Niên và một số cơ quan báo chí khác phản ánh tình trạng các HDV người Hàn Quốc trong quá trình hướng dẫn các đoàn du khách Hàn Quốc tham quan các danh lam, thắng cảnh ở TP.Đà Lạt đã tùy tiện trong việc thuyết minh về văn hóa, lịch sử Việt Nam. Do đó, Sở VH-TT-DL phối hợp với Công an Lâm Đồng kiểm tra thực tế tại các địa điểm nói trên nhận thấy các đoàn khách tham quan tại các khu, điểm đều có đội ngũ HDV du lịch là người Việt dẫn đoàn. Tuy nhiên, khi trích xuất kiểm tra camera giám sát trên xe xảy ra 8 trường hợp nghi vấn HDV người Việt để cho người Hàn Quốc thực hiện các nhiệm vụ của HDV trong quá trình xe di chuyển.  Tất cả các đơn vị tổ chức chương trình du lịch cho khách người Hàn Quốc đến tham quan Đà Lạt đều là các doanh nghiệp từ tỉnh Khánh Hòa. Qua kiểm tra, phát hiện hành vi vi phạm chủ yếu của các HDV không hướng dẫn khách du lịch theo phân công nhiệm vụ được giao hoặc theo hợp đồng hướng dẫn. Cơ quan chức năng tỉnh Lâm Đồng làm việc với các HDV người Hàn Quốc LÂM VIÊN Theo Sở VH-TT-DL Lâm Đồng, đối với hoạt động hướng dẫn do người Hàn Quốc thực hiện trong các chương trình của đoàn khách, thành viên đoàn kiểm tra đã làm việc đoàn công tác và yêu cầu các HDV "chui" người Hàn Quốc viết bản cam kết chấp hành đầy đủ, nghiêm túc các quy định của pháp luật Việt Nam về HDV du lịch và không tiến hành xử lý hành chính.  Bà Nguyễn Thị Bích Ngọc, Phó giám đốc Sở VH-TT- DL Lâm Đồng, cho biết thêm Sở đã yêu cầu các đơn vị kinh doanh dịch vụ lữ hành, doanh nghiệp cung cấp dịch vụ HDV du lịch chỉ sử dụng HDV đảm bảo các điều kiện hành nghề theo quy định tại khoản 3, điều 58 luật Du lịch; chịu trách nhiệm về hoạt động của HDV trong thời gian hướng dẫn khách du lịch theo hợp đồng. HDV người Hàn Quốc (áo đỏ)  tùy tiện thuyết minh trong dinh Bảo Đại, Đà Lạt  Cũng theo bà Ngọc, các HDV người nước ngoài dẫn đoàn đến các điểm tham quan tự thuyết minh là vi phạm luật Du lịch (2017). 