  Thủ tướng Srettha Thavisin cho biết không có kế hoạch mời cảnh sát Trung Quốc tuần tra các điểm du lịch địa phương, nhằm xoa dịu bầu không khí sau khi những bình luận của Tổng cục Du lịch Thái Lan (TAT) về một chương trình như vậy đã tạo ra làn sóng phẫn nộ.  Ông Srettha nói với các phóng viên trong chuyến đi tới San Francisco hôm thứ hai rằng nước này chỉ muốn hợp tác với cảnh sát Trung Quốc trong việc trao đổi thông tin về các mạng lưới tội phạm có thể đang hoạt động ở Thái Lan, điều này sẽ thúc đẩy niềm tin của khách du lịch Trung Quốc. Ông cho biết, hợp tác này sẽ không liên quan đến việc bố trí lực lượng cảnh sát Trung Quốc đồn trú ở Thái Lan, theo Bangkok Post. Cảnh sát du lịch Thái Lan đang tuần tra ở Bangkok PV Bình luận của ông Srettha được đưa ra sau khi Cục trưởng TAT Thapanee Kiatphaibool nói với các phóng viên hôm chủ nhật rằng nước này đang đàm phán với Trung Quốc về một chương trình tuần tra chung, điều đó đã làm dấy lên làn sóng phản đối kịch liệt của người dân địa phương, khi họ bày tỏ lo ngại về chủ quyền. Ông Srettha, người đang ở San Francisco để tham dự diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC), cho biết tranh cãi nảy sinh do thông tin sai lệch. Bộ trưởng Du lịch Sudawan Wangsupakijkosol nhấn mạnh đây là quan điểm của thủ tướng. Bà nói với các phóng viên hôm nay: "Có nhiều cách khác để xây dựng niềm tin cho khách du lịch ở Thái Lan… nhưng chúng tôi sẽ không tổ chức tuần tra chung. Lực lượng cảnh sát Thái Lan đã có đủ người và đang nỗ lực khôi phục lòng tin". Du lịch Thái Lan đang chứng kiến thiệt hại trong những tuần gần đây, nhất là sau vụ xả súng tại một trung tâm mua sắm sang trọng ở Bangkok khiến 3 người thiệt mạng, trong đó có một du khách Trung Quốc. Thái Lan đang cố gắng vực dậy ngành du lịch, động lực chính cho tăng trưởng kinh tế. Khách du lịch Trung Quốc từng chiếm số lượng khách nước ngoài lớn nhất trước đại dịch nhưng ngày càng lên tiếng bày tỏ lo ngại về an toàn và an ninh ở Thái Lan. Vào tháng 9, chính phủ mới đã miễn thị thực đối với du khách Trung Quốc trong thời gian 5 tháng, quyền miễn trừ này được mở rộng cho du khách Ấn Độ và Đài Loan từ tháng này đến tháng 5 năm sau. Dữ liệu chính thức cho thấy lượng khách Trung Quốc đến Thái đã đạt tổng cộng 2,8 triệu lượt từ đầu đến nay, được cho khó đạt mục tiêu cả năm của chính phủ là 4 triệu đến 4,4 triệu.