 Công ty CP Công viên nước Đầm Sen báo cáo đạt mức lãi kỷ lục trong năm vừa qua khi lượng khách tham quan gia tăng.  Theo báo cáo tài chính đã kiểm toán hợp nhất vừa công bố, Công ty CP Công viên nước Đầm Sen (mã chứng khoán DSN) năm vừa qua đạt doanh thu gần 249 tỉ đồng, tăng 7% so với năm 2022. Tính trung bình mỗi ngày công viên nước Đầm Sen thu về gần 700 triệu đồng. Trong đó, doanh thu hoạt động tài chính tăng 59% lên hơn 23 tỉ đồng nhờ lãi tiền gửi ngân hàng tăng. Trong năm vừa qua, công viên nước Đầm Sen không vay nợ ngân hàng nên không phát sinh chi phí lãi vay. Công viên nước Đầm Sen năm 2023 có lãi kỷ lục DSN Trừ đi các chi phí, công ty có lãi sau thuế hơn 112,5 tỉ đồng, tăng hơn 4% so với năm 2022. Đây cũng là năm công viên nước Đầm Sen có mức lãi kỷ lục kể từ khi công bố thông tin năm 2007. Kết quả này cũng vượt 18% chỉ tiêu doanh thu và 15% kế hoạch lợi nhuận cả năm đề ra trước đó. Doanh nghiệp cũng trả cổ tức bằng tiền với tỷ lệ 40%, tương đương 4.000 đồng/cổ phiếu, cao hơn mức kế hoạch là 24%. Ban lãnh đạo công ty này cho biết năm trước đã đón hơn 1,2 triệu lượt khách, tăng 8% so với cùng kỳ 2022, giúp doanh thu có mức tăng tương ứng. Trung bình mỗi ngày, công viên này phục vụ gần 3.400 du khách. Trong quý cuối năm 2023, công viên nước Đầm Sen đã sửa chữa các cơ sở vật chất hư hỏng và làm mới công viên với các hạng mục như sân khấu vòi phun, cầu qua dòng sông lười, máng trượt, hồ thiếu nhi, khu phục vụ ăn uống. Ban lãnh đạo nói công viên rất hạn chế quỹ đất không thể mở rộng đầu tư hạng mục mới mà chỉ cải tạo và làm mới các hạng mục có sẵn. Năm mới 2024, công viên nước Đầm Sen đặt chỉ tiêu doanh thu 240 tỉ đồng và lợi nhuận sau thuế 104 tỉ đồng. Cả hai đều đi lùi so với năm 2023 trong bối cảnh ngành du lịch được kỳ vọng phục hồi nhưng rủi ro về biến động kinh tế vẫn lớn.  Công viên nước Đầm Sen là một phần thuộc Công viên Đầm Sen nằm tại quận 11, TP.HCM. Công viên này sở hữu 36 thiết bị trò chơi dưới nước cùng hồ tạo sóng rộng 3.000m2, thường là điểm vui chơi của người dân thành phố và các địa phương lân cận.