 Các cơ quan chức năng tỉnh Lâm Đồng phát hiện một hướng dẫn viên du lịch 'chui' là người Hàn Quốc đang hành nghề ở TP.Đà Lạt và mời về trụ sở công an làm việc.  Ngày 28.12, Sở VH-TT-DL tỉnh Lâm Đồng phối hợp với Công an tỉnh Lâm Đồng tổ chức rà soát và phát hiện hướng dẫn viên (HDV) du lịch "chui" người Hàn Quốc đang hướng dẫn đoàn du khách Hàn Quốc tham quan du lịch tại TP.Đà Lạt. Ông Kim Douk (bên phải) tại cơ quan công an LV Theo đó, tại chùa Linh Phước (P.11. Đà Lạt), cơ quan chức năng phát hiện một người đàn ông Hàn Quốc đang thuyết minh cho đoàn du khách Hàn Quốc nên mời về trụ sở công an làm việc. Tại cơ quan công an, người đàn ông khai tên Kim Douk (35 tuổi, quốc tịch Hàn Quốc), nhập cảnh vào Việt Nam ngày 23.12.2023 tại cửa khẩu Cảng hàng không Cam Ranh (Khánh Hòa).  Từ tháng 10.2023 ông bắt đầu làm việc cho một công ty du lịch ở TP.Nha Trang (Khánh Hòa) với mức lương 40 triệu đồng/tháng. Từ đó đến nay, ông Kim Douk đã làm HDV cho 3 đoàn du khách tham quan tại tỉnh Khánh Hòa và TP.Đà Lạt. Đoàn du khách Hàn Quốc tham quan nhà thờ Chính tòa Đà Lạt LÂM VIÊN Ông Kim Douk cho biết thêm, ngày 26.12, ông được giao nhiệm vụ đón đoàn 10 du khách Hàn Quốc tại sân bay Cam Ranh (Khánh Hòa), ngày 27.12 ông hướng dẫn đoàn lên tham quan TP.Đà Lạt. Theo lịch trình ngày 29.12, ông Kim Douk hướng dẫn đoàn khách Hàn Quốc về lại Nha Trang.  HDV này thừa nhận ông đến Lâm Đồng làm HDV du lịch nhưng không có giấy phép lao động, không có chứng chỉ hành nghề HDV du lịch quốc tế theo quy định.  Hiện cơ quan chức năng tỉnh Lâm Đồng đã lập biên bản đối với hành vi HDV du lịch "chui", đồng thời mời ông Kim Douk cùng lãnh đạo công ty du lịch ở Nha Trang (nơi ông này đang làm việc) đến Đà Lạt để tiếp tục làm việc sau kỳ nghỉ Tết Dương lịch.