 Vượt qua các điểm đến biển đảo, thành phố cao nguyên mát mẻ trở thành nơi được du khách Việt Nam tìm kiếm nhiều nhất dịp Tết Nguyên đán năm 2024.  Đà Lạt, Nha Trang và Đà Nẵng giữ top 3 điểm đến được tìm kiếm nhiều nhất trong dịp Tết Nguyên đán Giáp Thìn nhờ sự kết hợp hài hòa giữa cảnh quan thiên nhiên hùng vĩ, những bãi biển thơ mộng và các nền văn hóa đặc sắc.   Người Việt quan niệm Tết Nguyên đán là quãng thời gian dành cho những buổi đoàn viên gia đình trong không gian của những phong tục tập quán lâu đời và hướng tới hành trình tràn đầy hy vọng cho một năm sắp tới. Đây cũng là dịp người Việt Nam trở về quê hương không chỉ đoàn tụ với những người thân yêu mà còn cùng nhau đi du lịch để tạo nên những kỷ niệm đón năm mới khó quên. Trung tâm TP.Đà Lạt về đêm đông đúc du khách BÁ DUY Booking.com, một trong những công ty du lịch trực tuyến hàng đầu thế giới, vừa công bố danh sách 10 điểm đến được khách trong nước yêu thích nhất dịp Tết Nguyên đán. Danh sách này dựa trên lượt tìm kiếm và đặt phòng từ ngày 8 đến 14.2, tương đương 29 tháng chạp đến mùng 5 tết.  Du lịch biển vẫn là lựa chọn hàng đầu của du khách Việt. Theo khảo sát của Booking.com, du khách có xu hướng  tìm kiếm những địa điểm có thời tiết mát mẻ hơn để tránh nóng, với 82% người được hỏi cho biết năm nay quan tâm đến dạng kỳ nghỉ tập trung vào các hoạt động liên quan đến nước. Nhu cầu này được phản ánh qua top 10 điểm đến trong nước được du khách Việt Nam tìm kiếm nhiều nhất với 6 trên 10 là các  địa danh có biển như Nha Trang, Đà Nẵng, Vũng Tàu, Phú Quốc, Mũi Né và Hội An.   Đà Lạt thu hút du khách nhờ khí hậu mát mẻ vào dịp tết BÁ DUY Bên cạnh bãi biển, du khách Việt cũng tìm đến các thành phố nhộn nhịp như TP.HCM, Hà Nội, hay đô thị cổ như Hội An, vùng núi Sa Pa với những thửa ruộng bậc thang hùng vĩ. Top 10 điểm đến trong nước được tìm kiếm nhiều nhất bởi du khách Việt Nam trong dịp Tết Nguyên đán 2024 gồm: Đà Lạt, Nha Trang, Đà Nẵng, Vũng Tàu, Phú Quốc, TP.HCM, Mũi Né, Hà Nội, Sa Pa, Hội An.