 Có một thời, những khu chợ nổi miền Tây tấp nập xuồng ghe đầy hoa trái, không khí nhộn nhịp vào những ngày giáp tết...   Chợ nổi miền Tây được xem là di sản vì lưu giữ nếp sinh hoạt truyền thống cũng như những giá trị lịch sử, văn hóa. Do nhu cầu thương mại thiết yếu và việc đi lại luôn gắn với dòng sông nên điểm giao của các nhánh sông trở thành địa điểm lý tưởng để những thương hồ (người buôn bán hàng hóa trên ghe, xuồng) tập trung buôn bán.  Bộ ảnh chợ nổi Ngã Năm những ngày giáp tết do nhiếp ảnh gia Nguyễn Chí Nam (sống tại Hà Nội) thực hiện trong các chuyến khám phá chợ nổi Ngã Năm, cách TP.Sóc Trăng khoảng 60 km, vào các năm 2015, 2017 và sáng 24 tết năm 2018. Những chiếc ghe chở hoa trên đoạn sông Ngã Năm thời còn tấp nập. Hình ảnh này đã dần lui vào quá khứ, để lại những hoài niệm trong lòng người dân bản địa và du khách từng đặt chân tới NGUYỄN CHÍ NAM Ở ĐBSCL, có thể điểm danh các chợ nổi "vàng son một thuở" như Cái Bè (Tiền Giang), Long Xuyên (An Giang), Cái Răng (Cần Thơ), Ngã Bảy (Hậu Giang) hay Ngã Năm (Sóc Trăng), một thời thịnh hành khi người dân sinh hoạt chủ yếu dựa vào đường thủy, với khung cảnh tấp nập ghe, thuyền hoạt động vào sáng sớm. Ngày nay, đa phần những hình ảnh chợ nổi tấp nập như xưa dần chỉ còn trong ký ức. Chợ nổi Ngã Năm xuất hiện khi người Pháp đào kênh Phụng Hiệp và kênh Xáng cắt ngang kênh Xẻo Chích tạo thành điểm giao của năm con sông hướng về năm ngả: Long Mỹ, Vĩnh Quới, Phụng Hiệp, Phước Long và Phú Lộc NGUYỄN CHÍ NAM Ngao du trên chợ nổi Ngã Năm những ngày giáp tết là thời điểm đông vui nhất năm, bởi lưu lượng ghe thuyền tập trung về buôn bán, trao đổi hàng hóa rất nhộn nhịp, khung cảnh được xem là tất cả tinh túy chợ nổi còn lại của ĐBSCL NGUYỄN CHÍ NAM Chợ nổi Ngã Năm có bề dày lịch sử hơn trăm năm, cách đây hơn 10 năm hoạt động tấp nập. Tuy nhiên, từ sau Covid-19, đa phần thương hồ được địa phương bố trí lên bờ để bán, hiện chỉ còn neo đậu vài chục ghe, xuồng lớn vận chuyển hàng hóa sỉ cặp nhánh sông đi Phụng Hiệp... Chợ nổi chở che những phận người lang bạt kỳ hồ, rày đây mai đó trên sông nước miền Tây NGUYỄN CHÍ NAM "Tôi thích ngắm chợ mưa ở đây. Tất cả trắng xóa cả 5 ngả sông đi 5 hướng, với những tiếng ì ầm, bành bạch của xuồng máy vang vọng lại từ xa, như những thước phim của thế kỷ trước. Đi du lịch mà gặp mưa, cũng là dịp may mắn được chậm lại, chiêm nghiệm về cuộc sống địa phương rõ nhất", nhiếp ảnh gia chia sẻ.  Khách có thể tìm thấy "tất tần tật" các loại hàng hóa tại chợ, từ rau, củ, muối, thịt, cá đến quần áo. Trái cây là một trong những mặt hàng bán chạy nhất tại chợ nổi với các loại nổi tiếng của miệt vườn như dưa hấu, dừa, bưởi, mận, chuối hay khóm NGUYỄN CHÍ NAM Chợ thường họp từ 4 - 5 giờ và đông đúc nhất thường từ 6 - 7 giờ sáng. Sau khi đón bình minh, du khách có thể thưởng thức bữa sáng ngay trên ghe với các món đặc sản như bún nước lèo, bún riêu, bánh tằm cùng thức uống như cà phê đá, chanh muối hay trà đường.  Để nhận diện ghe bán mặt hàng nào thì du khách chỉ cần nhìn lên "cây bẹo", chiếc sào tre treo loại hàng đang bán. Điển hình, ghe bán khóm thì treo trái khóm, bán xoài thì treo trái xoài hay bán khoai lang thì treo khoai lang.   Điểm thú vị nhất ở chợ nổi Ngã Năm có lẽ là không khí rộn ràng trong những ngày giáp tết, các chợ nổi gần như họp từ sáng đến gần trưa, càng tấp nập hơn.  Các ghe, thuyền đậu sát nhau cùng thói quen sinh hoạt trên sông nước nên người dân có thể di chuyển, bốc vác hàng hóa qua lại giữa các phương tiện dễ dàng NGUYỄN CHÍ NAM Giữa một vùng sông nước bao la, lời mời gọi mua hàng, thịt heo, dưa hấu với điểm nhấn sắc hoa vạn thọ, hoa giấy trên những chiếc ghe, xuồng tạo nên quang cảnh rộn ràng mùa xuân.  Những hình ảnh chỉ còn của quá khứ NGUYỄN CHÍ NAM Quang cảnh tấp nập chợ nổi Ngã Năm những ngày giáp tết xưa cũ NGUYỄN CHÍ NAM Thị xã Ngã Năm đang hoàn thiện đề án phát triển du lịch địa phương gắn với bảo tồn chợ nổi giai đoạn 2021 - 2025 nhằm biến khu chợ trở thành sản phẩm du lịch sông nước hấp dẫn, chủ lực của tỉnh, trong đó tập trung phương án phục hồi chợ nổi, đảm bảo cơ sở hạ tầng thuận tiện cho việc giao thương hàng hóa đường thủy và đường bộ...