 Đây là chương trình lần đầu tiên được hãng hàng không Vietnam Airlines cùng SpaceSpeakers Group và Vietcetera tổ chức nhằm khuyến khích mọi người cùng dậy sớm, đón bình minh với nhiều trải nghiệm độc đáo.  Sự kiện âm nhạc 5AM diễn ra từ 5 giờ - 9 giờ sáng thứ bảy (20.1). Những người tham gia đã được trải nghiệm rất nhiều hoạt động kết nối trong suốt 4 tiếng diễn ra sự kiện. Hàng ngàn bạn trẻ bùng cháy trong trong bữa tiệc âm nhạc linh đình 5AM. Sự kiện diễn ra thành công trong không khí trong lành của buổi sáng sớm, với sự góp mặt của dàn nghệ sĩ nổi tiếng từ SpaceSpeakers Group  Đây là lần đầu tiên Vietnam Airlines cùng SpaceSpeakers Group, Vietcetera tổ chức một show âm nhạc vào lúc sáng sớm và đã thành công thu hút được nhiều bạn trẻ tới tham dự. Vietnam Airlines “cất cánh” cùng sự kiện  Nhiều bạn trẻ trước khi đến với 5AM vẫn thường có thói quen “thức khuya dậy muộn”. Song, sự kiện âm nhạc đã trở thành một động lực lớn để nhiều khán giả rời khỏi giường và thử trải nghiệm một bình minh hoàn toàn khác ngày thường. Những người tham gia đã đến rất sớm để check in và tham gia các hoạt động fun-run và yoga từ 5 giờ - 7 giờ 30 phút sáng. Mọi người hào hứng tham gia hoạt động fun-run  ...và có mặt tại từ sớm để tập yoga  Lúc này, nhiều bạn trẻ cũng không giấu được sự mong chờ đến bữa tiệc âm nhạc của các nghệ sĩ. Không làm khán giả thất vọng, dàn line up đã xuất hiện hoành tráng và khuấy động bầu không khí buổi sáng. 5AM concert là đã để lại nhiều cung bậc cảm xúc trong lòng người tham dự. Concert khởi động bằng những giai điệu “hợp mood” bình minh  Ca sĩ Soobin giao lưu cùng khán giả  Chia sẻ về trải nghiệm lần này, nhiều bạn trẻ cho biết đây là lần đầu tiên tham gia một chương trình âm nhạc vào lúc sáng sớm. Bạn Ngọc Linh cho biết: “Mình chưa bao giờ nghĩ sẽ có một show âm nhạc vào giờ này nên đã quyết tâm tới để trải nghiệm. Thông thường mình hay tham gia các show âm nhạc vào buổi tối rồi chơi đến tận đêm muộn. Mình cảm thấy Vietnam Airlines và các nghệ sĩ SpaceSpeaker đã rất thành công trong việc thu hút, dẫn dắt khán giả cùng thực hiện phong cách sống lành mạnh, mang đến năng lực tích cực và hứng khởi”. Màn song ca của hai thầy trò Binz và Gonzo  Bạn T.Tùng cũng chia sẻ: “Mình đã rất bất ngờ khi một show diễn của các nghệ sĩ SpaceSpeakers lại mang đến cảm giác chill như thế này. Mình từng đi dự nhiều sự kiện âm nhạc có sự góp mặt của các nghệ sĩ hôm nay nhưng vì diễn ra vào buổi tối nên cảm giác hoàn toàn khác”. Tại sự kiện, những người tham gia được trải nghiệm nhiều hoạt động thể thao như chạy bộ, yoga và hít thở không khí buổi sáng bên bờ sông Sài Gòn trước khi “cháy” hết mình cùng các nghệ sĩ SpaceSpeakers. Bên cạnh đó, Vietcetera cũng lần đầu tiên kết hợp cùng với Sun Life đưa Have a Sip - một Podcast nổi bật, đến gần hơn với các khán giả. Buổi chia sẻ có sự góp mặt của 1977 Vlog, các câu chuyện xoay quanh dịp Tết Nguyên đán, về tinh thần lạc quan và cổ vũ ý thức lên kế hoạch cho mọi dự định, từ sức khỏe thể chất đến tài chính cá nhân. 1977 cùng Thùy Minh trong chương trình Have a sip  Khi được hỏi về thói quen thức dậy sớm, bạn Hoàng Hà chia sẻ “Mình luôn biết dậy sớm là thói quen tốt nhưng chưa bao giờ có động lực để thử. Lần này  mình thực sự thấy đầu óc thư giãn hơn nhiều so với thường ngày mình dậy sát giờ làm rồi quay cuồng chuẩn bị. Có lẽ mình sẽ duy trì việc dậy sớm này ít nhất 2 đến 3 lần một tuần”. Ban tổ chức giao lưu cùng khán giả Nguồn: Vietecera Đại diện Vietnam Airlines cho biết: "Thông qua chương trình 5AM, Vietnam Airlines mong muốn góp phần vào hành trình lan toả, quảng bá vẻ đẹp của điểm đến, thu hút du khách, người yêu âm nhạc, thể thao đến tham dự sự kiện. Trong tương lai, ban tổ chức kỳ vọng 5AM sẽ vượt xa khỏi phạm vi một show âm nhạc, mở rộng thêm nhiều hoạt động độc đáo và phát triển thành một cộng đồng cùng rèn luyện những thói quen khoa học. Điều này tạo cơ hội để mỗi người hiểu thêm về bản thân, yêu thương và hành động để thay đổi cuộc sống".