 TP.HCM lần thứ tư liên tiếp được Giải thưởng Du lịch MICE thế giới công nhận là điểm đến du lịch MICE hàng đầu châu Á.  Lễ trao Giải thưởng Du lịch MICE thế giới (World MICE Awards) năm 2023 được tổ chức tối ngày 6.3 tại TP.Berlin, Đức. Giải thưởng điểm đến du lịch MICE hàng đầu châu Á của TP.HCM góp phần củng cố vị thế của du lịch TP trên thị trường quốc tế.  Bày tỏ sau lễ trao giải, bà Bùi Thị Ngọc Hiếu, Phó giám đốc Sở Du lịch TP.HCM cho biết, giải thưởng từ World MICE Awards là một cột mốc quan trọng trên con đường hướng tới mục tiêu trở thành điểm đến hàng đầu châu Á vào năm 2030, phản ánh sự tin tưởng của cộng đồng quốc tế vào tiềm năng của ngành du lịch TP. Bà Bùi Thị Ngọc Hiếu, Phó giám đốc Sở Du lịch TP.HCM nhận giải thưởng tại Berlin Sở Du lịch Cũng trong đêm trao giải, Công ty Du lịch Vietravel được vinh danh ở 3 hạng mục: nhà tổ chức du lịch MICE tốt nhất thế giới, nhà tổ chức du lịch MICE tốt nhất châu Á và nhà tổ chức du lịch MICE tốt nhất Việt Nam 2023. Bên cạnh đó, Vietnam Airlines cũng được vinh danh là hãng hàng không MICE hàng đầu châu Á... góp phần đưa ngành du lịch của Việt Nam trên bản đồ du lịch thế giới. Ông Trần Đoàn Thế Duy, Tổng giám đốc Vietravel chia sẻ, 3 giải thưởng lớn này cùng với việc đẩy mạnh khai thác thị trường MICE được xem là cú hích lớn trong định hướng phát triển của Vietravel ở thời điểm hiện tại và nhiều năm tới. Giải thưởng Du lịch MICE thế giới tôn vinh các điểm đến, khách sạn, hãng hàng không, các địa điểm tổ chức và các nhà cung cấp dịch vụ chuyên ngành du lịch MICE. Giải thưởng này nằm trong chuỗi giải thưởng được phát triển từ Giải thưởng Du lịch thế giới (World Travel Awards). Theo số liệu, trong quý 1/2024, Lữ hành Saigontourist phục vụ hơn 12.000 khách du lịch MICE trong nước và quốc tế. Riêng tại khu vực thị trường TP.HCM, Lữ hành Saigontourist phục vụ hơn 50 đoàn MICE với hơn 6.000 du khách. Ông Trần Quốc Bảo, Phó tổng giám đốc Lữ hành Saigontourist chia sẻ, đơn vị ghi nhận sự tăng trưởng khá ấn tượng của du lịch MICE trong nước, với mức tăng 10% so với cùng kỳ năm ngoái. Ngoài việc tăng số lượng các đoàn khách, quy mô mỗi đoàn khách cũng tăng lên đáng kể ở nhiều đoàn du lịch MICE, trong đó đông nhất là đoàn 700 khách đi Hà Nội - Ninh Bình và đoàn 600 khách hội nghị tại TP.HCM.  Các đoàn MICE khác có số lượng từ 100 - 500 khách với các hành trình đa dạng khám phá khắp 3 miền, tại các điểm đến nổi tiếng: Hà Nội, Đà Nẵng, Vũng Tàu, Phan Thiết, Tây Nguyên, Tây Ninh, Huế, Hải Phòng… Nhu cầu du lịch MICE thay đổi sau dịch Covid-19 Vietluxtour Theo thống kê của Lữ hành Vietluxtour, trong 3 tháng đầu năm 2024, đơn vị đã ký nhiều hợp đồng hàng ngàn khách MICE, tăng 35% lượng khách và doanh thu so với cùng kỳ. Trong tổng lượng khách MICE nội địa quý 1/2024, đa phần khách chọn các khách sạn, resort có chuẩn dịch vụ từ 3 - 4 sao, khoảng 30% khách hàng doanh nghiệp chọn nghỉ dưỡng tại các resort 5 sao kết hợp hội nghị trực tiếp hay trực tuyến với quy mô toàn quốc hoặc toàn cầu. Ngân sách dành cho 1 tour MICE nội địa của khách trung bình khoảng 6 triệu đồng/người.  Ông Trần Thế Dũng, Tổng giám đốc Vietluxtour nhận xét, nhu cầu du lịch MICE của du khách thay đổi nhiều sau dịch Covid-19 với yêu cầu đa dạng hơn về loại hình dịch vụ, chất lượng được tối ưu. Đồng thời, nhu cầu tích hợp và cập nhật các tính năng công nghệ vào sản phẩm MICE cũng được du khách doanh nghiệp đặc biệt quan tâm. 