 Đường bay Manila (Philippines) - Đà Nẵng vừa mở là kết quả thiết thực nhất sau Diễn đàn đường bay châu Á - Routes Asia 2022.  Khuya 7.12, chuyến bay đầu tiên của đường bay Manila (Philippines) - Đà Nẵng đã hạ cánh xuống Cảng hàng không quốc tế Đà Nẵng, đưa 177 hành khách từ Philippines đến tham quan, du lịch TP.Đà Nẵng. Chuyến bay mang số hiệu 5J 5756 của hãng hàng không Cebu Pacific Air.  Trước đó, hãng hàng không này cùng cơ quan chức năng hai nước đã nghiên cứu, khảo sát thị trường để đưa vào khai thác thường kỳ đường bay Manila (Philippines) - Đà Nẵng với tần suất 3 chuyến/tuần vào các ngày thứ ba, thứ năm và thứ bảy bằng máy bay A320 Neo, sức chứa 188 ghế. 3 du khách từ Philippines may mắn được tặng vé khứ hồi nhân dịp mở đường bay mới NGUYỄN TÚ Chuyến bay đầu tiên đã được tổ chức lễ đón trọng thị tại nhà ga quốc tế Cảng hàng không quốc tế Đà Nẵng, với sự góp mặt của lãnh đạo UBND TP.Đà Nẵng, Sở Du lịch, Hiệp hội Du lịch thành phố, Hãng hàng không Cebu Pacific Air. Bên cạnh chương trình biểu diễn nghệ thuật chào mừng, Sở Du lịch TP.Đà Nẵng cũng dành tặng các phần quà lưu niệm, voucher miễn phí trải nghiệm dịch vụ tại các cơ sở vui chơi giải trí, các show diễn cho tất cả hành khách trên chuyến bay đầu tiên.  Đặc biệt, 3 hành khách may mắn trên chuyến bay cũng nhận được voucher vé máy bay khứ hồi chặng Manila - Đà Nẵng của hãng hàng không Cebu Pacific Air.  Đà Nẵng mở đường bay Manila, đa dạng hóa thị trường quốc tế   Ông Trần Chí Cường, Phó chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng, cho biết: "Philippines là một trong những thị trường mới và tiềm năng của ngành du lịch Đà Nẵng. Việc mở đường bay thẳng Manila - Đà Nẵng là kết quả thiết thực nhất từ việc tổ chức thành công Diễn đàn đường bay châu Á - Routes Asia 2022. Từ diễn đàn này, chúng tôi đã kết nối, làm việc với Cebu Pacific Air để xúc tiến mở đường bay mới từ Manila đến Đà Nẵng, góp phần khôi phục và đa dạng hóa thị trường quốc tế đến Đà Nẵng. Đường bay sẽ tạo điều kiện thuận lợi trong việc kết nối, trao đổi khách song phương giữa 2 thị trường". Dịp này, Sở Du lịch TP.Đà Nẵng cũng tổ chức đón các đoàn khảo sát sản phẩm, dịch vụ du lịch tại Đà Nẵng, kết nối các doanh nghiệp du lịch nhằm xây dựng gói sản phẩm du lịch phù hợp với thị hiếu khách Philippines để thu hút du khách và khai thác hiệu quả thị trường Philippines.