 Trong dịp Tết Giáp Thìn 2024, Công ty Lữ hành Saigontourist liên tục đón tiếp và phục vụ nhiều hãng tàu biển đưa hàng ngàn du khách quốc tế đến Việt Nam.  Theo đó, tàu biển Europa thuộc hãng Hapag Lloyd Cruises đưa hơn 350 khách quốc tịch Đức đến Cảng Sài Gòn (TP.HCM) từ 28 đến 29 tết (ngày 7 - 8.2). Sau đó, tàu biển Celebrity Cruises thuộc hãng Royal Caribbean Group cũng mang theo 3.000 khách Mỹ, Canada, Anh, Úc, châu Á… đến Việt Nam theo hành trình xuyên Việt từ mùng 5 đến mùng 9 Tết Nguyên đán (14 - 18.2).  Khách tàu biển ồ ạt đến Việt Nam ngay từ những tháng đầu năm N.A Theo lịch trình, đoàn khách của tàu biển Europa sẽ tham quan các danh thắng tại TP.HCM, tìm hiểu không khí chuẩn bị đón Tết Nguyên đán sôi động, khám phá địa đạo Củ Chi… trong 2 ngày 7 - 8.2 (28 - 29 tết). Riêng tàu biển quốc tế Celebrity Solstice sẽ có hành trình xuyên Việt "xông đất" 5 ngày từ 14 - 18.2 (mùng 5 - mùng 9 tết) lần lượt đến Bà Rịa - Vũng Tàu, Nha Trang, Huế, Hạ Long. Sau khi cập cảng, đoàn khách quốc tế sẽ được chọn lựa các hành trình tham quan đặc biệt hấp dẫn vào dịp Tết Nguyên đán do Lữ hành Saigontourist cung cấp.  Đến Bà Rịa - Vũng Tàu, đoàn sẽ tham quan thành phố biển Vũng Tàu, trải nghiệm miền Tây sông nước Mỹ Tho, Tiền Giang, và khám phá TP.HCM sôi động. Tại Nha Trang, đoàn tham quan các danh thắng văn hóa - lịch sử, trải nghiệm thiên nhiên và nghỉ dưỡng tại các bãi tắm đẹp nổi tiếng, đạp xe dạo quanh thành phố để tìm hiểu cuộc sống của người dân Nha Trang.  Khi đến Huế, đoàn khách sẽ tham quan các danh thắng nổi tiếng tại đất cố đô như Đại Nội và các lăng tẩm, chùa chiền, tìm hiểu về văn hóa nhà vườn Huế, thăm làng cổ Thủy Biều và ẩm thực đất thần kinh. Đến Hạ Long, du khách được tận kiến kỳ quan thiên nhiên thế giới - vịnh Hạ Long, hay trải nghiệm chèo thuyền kayak len lỏi chiêm ngưỡng cảnh đẹp trong vịnh và các hang động kỳ vĩ. Tham quan vào những ngày tết cổ truyền Việt Nam, du khách quốc tế không chỉ được khám phá những điểm đến hấp dẫn mà còn hòa vào không khí Tết Giáp Thìn đầy ý nghĩa và sắc màu của Việt Nam. Cũng trong tháng 2, Lữ hành Saigontourist đón tiếp và phục vụ 3 chuyến tàu biển quốc tế đến Việt Nam. Cụ thể, tàu Celebrity Solstice quay lại với chuyến hải trình 5 ngày từ 22 - 26.2, đến Hạ Long, Huế, Bà Rịa - Vũng Tàu; tàu biển Spectrum of the Seas (cũng thuộc hãng Royal Caribbean Group) đến Bà Rịa - Vũng Tàu trong 20.2; và cung cấp dịch vụ đại lý hàng hải cho tàu biển Crystal Symphony thuộc hãng Crystal Cruises đến Việt Nam từ 20 - 25.2.  "Tính riêng trong 2 tháng đầu năm 2024, Lữ hành Saigontourist liên tục đón tiếp và phục vụ 11 chuyến tàu biển quốc tế, mang theo hơn 30.000 khách quốc tế liên tục đến "xông đất" đầu năm, tăng 15% so với cùng kỳ năm 2023. Đây là tín hiệu khả quan đầu năm Tết Nguyên đán 2024 báo hiệu một năm khởi sắc của du lịch Việt Nam nói chung và du lịch tàu biển nói riêng" - đại diện Lữ hành Saigontourist chia sẻ.