 Tuyến đường xuyên đảo Cát Bà, H.Cát Hải (TP.Hải Phòng) dài 21 km từ bến phà Cái Viềng (xã Phù Long), uốn lượn men theo bờ biển tràn ngập sắc màu hoa giấy hiện đang vào thời điểm đẹp nhất trong năm để du khách trải nghiệm.  Quần đảo Cát Bà thuộc H.Cát Hải gồm 367 hòn đảo lớn nhỏ nằm trên diện tích rộng khoảng 300 km², giữa vịnh Bắc Bộ, cách trung tâm TP.Hải Phòng khoảng 30 km, cách TP.Hà Nội khoảng 140 km. Đường xuyên đảo đẹp uốn lượn men theo bờ biển đưa du khách ra với quần đảo Cát Bà vừa được UNESCO ghi danh là Di sản thiên nhiên thế giới vịnh Hạ Long - quần đảo Cát Bà liên tỉnh, thành phố đầu tiên GIANG LINH Đảo Cát Bà có diện tích 153 km², là đảo lớn thứ 3 ở Việt Nam sau Phú Quốc và Cái Bầu, có đỉnh núi cao nhất lên đến 331m. Đây là khu vực địa hình karst nhiệt đới bị ngập chìm, có cảnh quan độc đáo tương tự vịnh Hạ Long (Quảng Ninh). Các hòn đảo là các chóp hoặc tháp karst đơn lẻ hoặc thành cụm, vách bờ dốc đứng nổi trên mặt nước biển trong xanh. Trên đảo Cát Bà có nhiều hang động đẹp, các thung lũng karst như: Trung Trang, Hùng Sơn, Gia Luận, Tai Lai (nay gọi là Việt Hải)… Vừa qua, quần đảo này được UNESCO ghi danh là Di sản thiên nhiên thế giới vịnh Hạ Long - quần đảo Cát Bà liên tỉnh, thành phố đầu tiên. Để quảng bá cho hình ảnh quần đảo Cát Bà vừa trở thành Di sản thiên nhiên thế giới, UBND H.Cát Hải cho dựng cổng chào mang biểu tượng con voọc Cát Bà - loài đặc hữu đang đứng trước nguy cơ tuyệt chủng, hiện được bảo tồn và bảo vệ nghiêm ngặt trên đảo GIANG LINH  Dưới đây là một số hình ảnh về tuyến đường xuyên đảo Cát Bà trong vẻ đẹp của đầu đông: Sau khi qua phà Gót - Cái Viềng, du khách đi theo đường tỉnh 356 (hay còn được gọi là tuyến đường xuyên đảo) để bắt đầu hành trình trải nghiệm, khám phá Cát Bà GIANG LINH Trên đoạn đường men theo triền núi đá vôi, giáp biển, hoa giấy đua nở trong nắng hanh vàng đầu đông GIANG LINH Sau 3 năm kỳ công chăm sóc, hàng hoa giấy phát triển tốt và đang trong thời kỳ nở hoa GIANG LINH Sau khi hết địa phận xã Phù Long và Hiền Hào, du khách có thể lựa chọn một trong hai ngả đường để tiếp tục hành trình đến trung tâm TT.Cát Bà, đó là đi theo đường 356 cũ xuyên qua Vườn quốc gia Cát Bà hoặc đi theo nhánh đường mới tiếp tục men theo bờ biển. Tuy nhiên, với những du khách thích khám phá và trải nghiệm sẽ chọn cung đường 356  qua vườn quốc gia GIANG LINH Dọc cung đường xuyên vườn quốc gia, cây rừng xanh tốt, tỏa bóng mát sẽ cho du khách cảm giác thư thái GIANG LINH Nhìn từ trên cao, cung đường tựa như một sợi chỉ màu ghi, luồn qua thảm thực vật xanh ngút ngàn GIANG LINH Hun hút hai bên đường là rừng cây nhiệt đới và dãy núi đá vôi trùng điệp GIANG LINH Du khách nước ngoài bộ hành trên cung đường xuyên Vườn quốc gia Cát Bà GIANG LINH Dạo bước giữa Di sản thiên thế giới vịnh Hạ Long - quần đảo Cát Bà đang là sở thích của nhiều bạn trẻ GIANG LINH Ngoài việc khám phá hệ động thực vật phong phú trong hành trình trải nghiệm cung đường xuyên Vườn quốc gia Cát Bà, du khách có thể ghé thăm các hang động nằm bên đường như: hang Quân y, động Trung Trang, động Hoa Cương... GIANG LINH Theo đại diện Ban Quản lý Bến phà Gót - Cái Viềng, vào mùa hè, khách nội địa ra Cát Bà rất đông nhưng đến mùa đông, nhà phà đón và phục vụ nhiều các tour du lịch đưa khách nước ngoài ra thăm đảo. GIANG LINH  