 Hành khách được yêu cầu đứng lên cân với trang phục đầy đủ và hành lý xách tay để tính trọng lượng  tiêu chuẩn.  Tuy nhiên, hành khách có quyền từ chối yêu cầu này của hãng hàng không lớn thứ hai Hàn Quốc Asiana Airlines. Kế hoạch cân hành khách của hãng bắt đầu từ hôm nay 22.1 và kéo dài đến ngày 31.1, áp dụng trên các chuyến bay quốc tế khởi hành từ sân bay quốc tế Gimpo ở phía tây Seoul, theo Korea Times. Trọng lượng tiêu chuẩn được sử dụng để phân bổ trọng lượng của máy bay và tăng cường an toàn khi vận hành. Ngày càng nhiều các hãng bay cân hành khách Vào tháng 12.2023, Asiana Airlines cũng đã tiến hành cân khoảng 5.000 hành khách trên các chuyến bay nội địa. Một hãng khác của Hàn Quốc là Korean Air Lines cũng đã cân hành khách vào tháng 8 năm ngoái. Ở khu vực Đông Nam Á, một số hãng hàng không ở Thái Lan cũng đã triển khai chương trình cân hành khách vào tháng 10.2023. Biện pháp cân hành khách được khởi xướng cho phép các hãng hàng không kiểm tra, tính toán trọng lượng hành khách tiêu chuẩn và trung bình. Số liệu thu thập được sẽ giúp các hãng phân bổ trọng lượng hiệu quả hơn trên các chuyến bay quốc tế, góp phần giảm tiêu hao nhiên liệu máy bay, đồng thời nâng cao hiệu quả dịch vụ, phù hợp với các tiêu chuẩn an toàn. Tất cả dữ liệu thu thập đều được bảo mật tuyệt đối. Tuy nhiên, việc các hãng hàng không đánh giá trọng lượng hành khách không phải lúc nào cũng nhận được sự ủng hộ. Hồi tháng 5 năm ngoái, báo chí Mỹ một phen rùm beng khi video chia sẻ hình ảnh nữ du khách bị buộc phải bước lên bàn cân "như cân hành lý" trước khi máy bay cất cánh. Biển báo cân hành khách tại sân bay Auckland, New Zealand vừa qua AFP Video thu hút gần 2 triệu lượt xem trên mạng xã hội vào thời điểm đó. Nhiều người chỉ trích hãng hàng không phân biệt đối xử với khách ngoại cỡ, "biện pháp hạ nhục". Tuy nhiên, nhiều người ủng hộ khi cho rằng, những chiếc máy bay cỡ nhỏ nên phải cân hành khách để cất cánh vì lý do an toàn. Liên quan đến việc cân hành khách, Shem Malmquist, giảng viên tại Đại học Hàng không Công nghệ Florida lý giải: "Các hãng bay sử dụng trọng lượng trung bình của hành khách, nhưng con người ngày càng nặng hơn rất nhiều. 300 người nặng hơn mức trung bình có thể khiến một máy bay vượt quá trọng lượng đáng kể, trong khi tất cả các tính toán hiệu suất như chiều dài đường băng, độ cao, chướng ngại vật, khoảng cách hạ cánh... đều phụ thuộc vào trọng lượng".