 Chiều qua (21.12), tại Thị trấn Hoàng Hôn - Sunset Town (Phú Quốc), Tập đoàn Sun Group và Tập đoàn Hilton đã chính thức khai trương khách sạn La Festa Phu Quoc, Curio Collection by Hilton, mang tới cho du khách đến đảo Ngọc một lựa chọn nghỉ dưỡng với phong cách Địa Trung Hải vô cùng khác biệt, độc đáo.  La Festa Phu Quoc là dự án tầm cỡ và tâm huyết đầu tiên tại Việt Nam của thương hiệu phân khúc cao cấp Curio Collection by Hilton, thuộc tập đoàn khách sạn danh tiếng thế giới Hilton. Đây cũng là công trình mang niềm tự hào lớn của Tập đoàn Sun Group, khi được thi công và hoàn thiện chỉ trong 2 năm, ở thời điểm thế giới chịu ảnh hưởng nặng nề của đại dịch Covid-19, nối tiếp là khủng hoảng kinh tế. Đại diện Sun Group và Hilton trao chìa khóa chính thức khai trương khách sạn Bà Alexandra Murray, Phó chủ tịch kiêm Giám đốc khu vực Đông Nam Á của Tập đoàn Hilton chia sẻ: "Chúng tôi rất vui mừng được chào đón khách sạn mang thương hiệu Curio Collection by Hilton đầu tiên và mang thương hiệu Hilton thứ ba tại Việt Nam. Điều này đã minh chứng cho đà tăng trưởng đáng kinh ngạc của tập đoàn chúng tôi tại Việt Nam - một trong những những điểm đến hàng đầu châu Á. Tọa lạc tại Phú Quốc, đảo Ngọc vốn nổi tiếng với những bãi biển cát trắng mịn, cùng nền văn hóa và di sản đặc sắc, chúng tôi tin tưởng rằng La Festa Phu Quoc, Curio Collection by Hilton sẽ mang đến những trải nghiệm đặc biệt mà các vị khách đang tìm kiếm." Ông Đặng Minh Trường, Chủ tịch HĐQT Sun Group Ông Đặng Minh Trường, Chủ tịch HĐQT Sun Group nhấn mạnh: Ở thời điểm mà các doanh nghiệp du lịch và nhiều điểm đến đang chịu ảnh hưởng lớn của khủng hoảng sau dịch bệnh, việc ra mắt công trình nghỉ dưỡng đẳng cấp như La Festa Phu Quoc, Curio Collection by Hilton một lần nữa khẳng định những nỗ lực của Sun Group, với cam kết đồng hành cùng Phú Quốc nâng tầm điểm đến và tạo nên những chuẩn mực mới cho du lịch nghỉ dưỡng của Việt Nam. Khách sạn được tạo nên để ca tụng vẻ đẹp của đảo Ngọc "Hơn một biểu tượng cho sự sôi động đến từ Amalfi nước Ý, La Festa Phu Quoc, Curio Collection by Hilton được tạo nên để ca tụng vẻ đẹp có một không hai của đảo Ngọc. Khu nghỉ sẽ đưa du khách đắm mình trong những chuyến phiêu lưu độc nhất vô nhị, qua những tầng lớp trải nghiệm giàu có về mặt cảm xúc và tinh tế về mặt thẩm mỹ", ông Đặng Minh Trường tự hào nói về tác phẩm nghỉ dưỡng mới nhất của Sun Group. Lấy cảm hứng từ cuộc tình của một cặp đôi nghệ sĩ trẻ gặp nhau trên đảo, La Festa Phu Quoc, Curio Collection by Hilton là tổng hòa sống động về những trải nghiệm lãng mạn của cặp đôi tại thị trấn ven biển Amalfi, nước Ý và những nét văn hóa bản địa đặc sắc của Phú Quốc. La Festa Phu Quoc sở hữu tầm nhìn tuyệt đẹp ra biểu tượng mới Cầu Hôn Tọa lạc tại vị trí đắc địa trong quần thể Sunset Town, từ khách sạn, khách nghỉ chỉ mất vài phút để dạo bước ngắm trọn vẹn Thị trấn Hoàng hôn; tận hưởng những phút giây thư giãn đặc biệt vui vẻ ở chợ đêm bên biển Vui Phết đầu tiên tại Việt Nam; du ngoạn cùng cáp treo Hòn Thơm trên biển trời Phú Quốc; thưởng thức show công nghệ đa phương tiện hàng đầu thế giới Kiss Of The Sea - Nụ hôn của biển cả hay phóng tầm mắt từ phòng nghỉ là đã thấy trọn vẹn vẻ đẹp siêu thực của kiệt tác Cầu Hôn... Đây đều là những sản phẩm và trải nghiệm mới ra mắt, lạ và độc đáo bậc nhất Phú Quốc hiện nay. La Festa Phu Quoc, Curio Collection by Hilton mang hơi thở của Địa Trung Hải Trong 197 phòng với 13 hạng phòng khác nhau, có kích thước từ 30m2 đến 143m2, La Festa Phu Quoc, Curio Collection by Hilton tái hiện vẻ đẹp mỹ miều của những thị trấn ven biển nước Ý trong nắng và gió biển. Từng món đồ nội thất được chế tác tỉ mỉ và kỳ công, với màu sắc tươi sáng và ấm áp để tạo nên ấn tượng thẩm mỹ cao, mang đặc trưng hơi thở của Địa Trung Hải. Mỗi phòng đều được trang bị những tiện ích đẳng cấp và tinh tế như sữa tắm cao cấp Capri 19-69, lấy cảm hứng từ Villa Malaparte (Ý) và bộ phim kinh điển Le Mépris (1963) hay những chiếc nón cói, túi cói thủ công của những nghệ nhân Việt… Các phòng tại khách sạn tái hiện vẻ đẹp của những thị trấn ven biển nước Ý La Festa Phu Quoc, Curio Collection by Hilton còn mang đến trải nghiệm ẩm thực phong phú, phục vụ xuyên ngày cho thực khách. Nhà hàng với những món ăn chuẩn Ý Merchant sở hữu không gian khoáng đạt với quầy bếp mở hiện đại, gợi sự liên tưởng thú vị đến không gian giao thương nhộn nhịp tại các bến cảng từ Capri đến Phú Quốc. Nhà hàng Merchant Trong khi đó, nhà hàng Mare nằm kế bên, dự kiến khai trương vào tháng 2 năm 2024, sẽ chuyên phục vụ ẩm thực Ý cao cấp, với hương vị phong phú của Địa Trung Hải. Từ Mare xuống đến tầng B2 để ra đến biển, thực khách sẽ được tận hưởng không khí sôi động như đang ở mùa hè của nước Ý tại La Capri Beach Club, dự kiến khai trương tháng 1 năm 2024. Club nổi bật với hai sắc cam, trắng điển hình của bãi biển vùng Amalfi, hứa hẹn khuấy động mọi khoảnh khắc trải nghiệm của khách với âm nhạc, biển và những ly cocktail mang đậm màu sắc lễ hội.  iL Salone mang phong cách kiến trúc cổ điển Quầy bar ở sảnh tầng 4 lấy cảm hứng từ kiến trúc các cung điện mang tên iL Salone, chuyên phục vụ các loại bánh ngọt truyền thống Ý và trà chiều. iL Salone hứa hẹn là địa điểm yêu thích của nhiều vị khách bởi phong cách kiến trúc cổ điển nhưng pha chút sống động thú vị của những tiệm salon Ý xưa, với trần nhà phủ kín bằng gương, tạo độ lớn về không gian và sàn lát đá mô phỏng những bàn phím piano độc đáo. La Festa Phu Quoc, Curio Collection by Hilton mang đến trải nghiệm trọn vẹn Hướng đến những trải nghiệm trọn vẹn cho một kỳ nghỉ đáng nhớ, khách sạn cung cấp đầy đủ các hoạt động thư giãn tại Eforea spa, với 5 phòng trị liệu toàn thân và phòng tắm riêng biệt, gồm ba phòng đôi và hai phòng đơn, dự kiến mở cửa vào tháng 2.2024. Eforea Health Club với thiết bị hiện đại hàng đầu thế giới đến từ Technogym và không gian mang tinh thần thể thao của các vận động viên trong trận đấu bóng lịch sử tại Florence, hồ bơi vô cực với tầm nhìn ra Cầu Hôn tuyệt đẹp hay Kids' Club với sân chơi dành cho trẻ nhỏ lấy cảm hứng thiết kế từ những quả chanh biểu tượng của Amalfi. Nơi đây hứa hẹn là một trải nghiệm mà du khách nào cũng muốn thử một lần khi đến Phú Quốc N.A Một kiệt tác mới bên bờ biển tây nam đảo Ngọc, một phong cách nghỉ dưỡng mới đưa hơi thở khoáng đạt của Địa Trung Hải vào chuyến du ngoạn Phú Quốc của khách nghỉ, La Festa Phu Quoc, Curio Collection by Hilton sẽ là trải nghiệm đặc biệt mà du khách nào cũng muốn thử một lần khi đến Phú Quốc, nhất là các cặp đôi. 