 Từ món phở thơm lừng hương vị đậm đà đến món bánh mì giòn rụm nhân mặn, kho tàng ẩm thực Việt Nam nổi tiếng khắp thế giới.  Michelin Guide tiết lộ những bí quyết để du khách nắm bắt được bản chất đích thực của một số món ngon Việt Nam. Phở, chắc chắn là món ăn Việt Nam nổi tiếng nhất trên toàn thế giới, mang đến sự kết hợp thú vị của nhiều hương vị. Bát phở thể hiện sự kết hợp hài hòa giữa bánh phở, thịt mềm (bò hoặc gà), rau mùi và nước dùng thơm. Để thực sự đánh giá cao bản chất của phở, trước tiên hãy thưởng thức nước dùng trước khi thêm bất kỳ loại rau hoặc gia vị nào.   Ở các vùng phía Bắc Việt Nam, phong tục tập quán là nâng cao bát phở bò với một chút giấm, trong khi phở gà lại được ưa chuộng chanh. Ở miền Nam, nước phở thường được pha với một chút đường, khiến có vị ngọt hơn một chút. Ngoài ra, biến thể miền Nam còn kết hợp nhiều loại lớp phủ trên, bao gồm thịt bò viên, lòng bò, gân và thậm chí cả đuôi bò. Người miền Nam làm phong phú tô phở của mình bằng cách thêm các loại rau tươi và rau thơm như húng quế để tăng thêm mùi thơm. Thử những quán phở được Michelin trao giải Bib Gourmand (đồ ăn chất lượng với mức giá phải chăng): Phở Gà Nguyệt, Hà Nội; Phở Bò Ấu Triệu, Hà Nội; Phở Phượng, TP.HCM; Phở Hoà Pasteur, TP.HCM.   Bánh cuốn được làm từ bột gạo, tráng mỏng trên vải rồi hấp trong nồi nước lớn trong vài phút. Khi cuốn chín sẽ được cuộn cùng các nhân như thịt heo, tôm, mộc nhĩ, nấm hương, hành lá cắt nhỏ. Món bánh cuốn này thường đi kèm với hỗn hợp các món trang trí: vài lát chả, nem, dưa chuột muối và giá đỗ, và tất nhiên phải có nước mắm pha. Thử ở đây: Bánh Cuốn Bà Xuân, Michelin-khuyên dùng, Hà Nội Có nguồn gốc từ Hà Nội, bún chả là món ăn gồm ba thành phần chính. Đầu tiên là một bát thịt ba chỉ nướng và chả nướng mọng nước cùng nước chấm nhẹ với rau muống. Sau đó là một đĩa bún thơm ngon. Cuối cùng là một rổ rau thơm tươi gồm lá tía tô, rau mùi và xà lách.   Để thưởng thức trọn vẹn kiệt tác ẩm thực này, hãy bắt đầu bằng cách khéo léo cầm một ít bún (nếu thích thì dùng đũa) và nhúng vào tô thịt hấp dẫn. Thêm một số loại rau sống và thưởng thức sự kết hợp tuyệt vời giữa mặn, chua, cay và ngọt. Những miếng chả và thịt heo thái lát được tẩm ướp tỉ mỉ rồi nướng trên than củi nóng cho đến khi có màu vàng nâu quyến rũ. Nước chấm được pha chế từ hỗn hợp nước mắm, đường, nước và giấm, tạo ra sự cân bằng hài hòa giữa vị ngọt, vị bùi, tất cả nổi bật trải nghiệm hương vị tổng thể. Thử ở đây: Bún Chả Ta (Nguyễn Hữu Huân), Bib Gourmand, Hà Nội; Tuyết Bún Chả 34, Bib Gourmand, Hà Nội; Bún thịt nướng Hoàng Văn, Michelin giới thiệu, TP.HCM. Ở Việt Nam, bánh mì là món ăn đường phố phổ biến ở mọi thành phố và trên mọi con phố. Món ăn thịnh soạn này tự hào có vô số biến thể vùng miền, mỗi biến thể đều thể hiện những đặc điểm ẩm thực độc đáo. Chìa khóa để tạo nên một chiếc bánh mì hoàn hảo nằm ở khâu chuẩn bị tỉ mỉ: bánh mì phải được nướng cho đến khi có màu vàng giòn, sau đó mở ra một cách tinh tế, phết pa tê, nhân các loại thịt và phủ một lớp nước sốt hấp dẫn lên trên.   Một màn trình diễn tinh túy của bánh mì ở Hà Nội phải có lớp bơ, pa tê gan, chà bông, giăm bông... Để cân bằng hương vị thịt, người ta thêm rau mùi tươi, dưa chuột và tương ớt xay vào, vừa tăng hương vị vừa tăng giá trị dinh dưỡng. Ở các vùng phía nam của Việt Nam, bánh mì thậm chí còn có cách tiếp cận chay hơn. Những lát dưa chuột, củ cải trắng, cà rốt ngâm, hành tây, ngò và ớt được thêm vào để tạo nên cảm giác tươi mát và giòn. Các loại nhân có nhiều lựa chọn hơn, bao gồm xíu mại, thịt heo quay, da heo cắt nhỏ, chả cá…, phục vụ cho nhiều khẩu vị và sở thích khác nhau. Bánh xèo là loại bánh chiên ngon được làm từ hỗn hợp bột gạo, nước và bột nghệ. Cái tên này bắt nguồn từ âm thanh xèo xèo phát ra khi đổ lớp bột gạo mỏng lên chảo nóng. Trong khi nhân truyền thống thường bao gồm thịt heo hoặc tôm, thì các biến thể ngày nay bao gồm nhiều lựa chọn khác nhau, chẳng hạn như nấm, vịt, gà và hải sản.   Có hai loại bánh xèo riêng biệt. Ở miền Trung, bánh xèo nhỏ được ưa chuộng. Lớp vỏ của những chiếc bánh này tạo nên sự cân bằng tinh tế, không quá dày cũng không quá mỏng. Kết quả là mềm và hơi dẻo. Nó thường được phục vụ trong bát hoặc đĩa nhỏ cùng với rau tươi và nước chấm, cho phép thực khách tùy chỉnh miếng ăn của mình bằng các cách kết hợp khác nhau. Ở miền Nam, bánh xèo có hình dáng lớn hơn, giống như một chiếc đĩa. Lớp vỏ có độ giòn vừa miệng, với kết cấu hơi dai ở giữa, quyện một cách tinh tế với hương vị nhẹ của nước cốt dừa. Nhân bánh thường có sự kết hợp của thịt ba chỉ, tôm và đậu xanh. Bánh xèo này được cắt thành từng miếng nhỏ hơn, bọc trong rau diếp cùng với nhiều loại rau thơm khác nhau và đôi khi được bọc trong bánh tráng. Bước cuối cùng là chấm với nước mắm chua ngọt thơm ngon.   Bánh canh cua thơm ngon nổi tiếng, với phần bánh được chế biến từ bột sắn hoặc sự kết hợp giữa gạo và bột sắn. Bánh canh cua là món súp cua, bổ sung thêm trứng cút một cách thú vị. Đối với người dân miền Nam, bánh canh cua giữ một vị trí đặc biệt như một món ăn ngon được yêu thích của mọi tầng lớp, lứa tuổi, đặc biệt trong những ngày mưa hoặc se lạnh. Vị dai của sợi bánh, vị ngọt dịu của nước dùng và mùi thơm quyến rũ của thịt cua, tất cả hòa quyện vào nhau một cách hài hòa, tạo nên trải nghiệm ẩm thực hấp dẫn khó cưỡng. Tại một quán ốc điển hình ở Việt Nam, bạn sẽ tìm thấy những món ăn không chỉ có ốc. Nghêu, sò điệp, trai, tôm và nhiều loại có vỏ ít được biết đến hơn đang chờ đợi, mang đến sự ngạc nhiên thú vị cho vị giác của bạn.   Luộc ốc với sả là cách chế biến món ngon này đơn giản nhất. Dùng tăm chọc ốc ra để chấm nước chấm cay. Loại nước sốt này giữ vai trò then chốt tạo nên hương vị mê hoặc, kết hợp nước mắm với gừng, sả, tỏi, ớt băm nhuyễn, tạo nên sự hòa quyện hương vị tuyệt vời, nâng cao trải nghiệm ăn ốc. Ngày nay, các món ốc có thể cầu kỳ, bổ sung thêm nhiều tầng hương vị. Các lựa chọn mạo hiểm có thể kể đến như ốc xào sốt trứng muối, rang muối, nướng mỡ hành, xào sả ớt, nướng tiêu xanh hay xào dừa. Những biến thể sáng tạo này mang đến sự thay đổi độc đáo và mượt mà cho phiên bản truyền thống, nâng cao sự thích thú tổng thể. Thử ở đây: Ốc Di Tú, Michelin-khuyên dùng, Hà Nội; Ốc Vi Sài Gòn, Michelin-khuyên dùng, Hà Nội; Ốc Đào, Michelin-khuyên dùng, TP.HCM.