 Chủ tịch tàu du lịch biển quốc tế đưa du thuyền Dream Cruise lần đầu tiên đến TP.Đà Nẵng đúng ngày mùng 1 Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024 (ngày 10.2), thỏa ước mơ lâu nay...  Sáng 10.2 (mùng 1 Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024), tại cảng Tiên Sa (Q.Sơn Trà, TP.Đà Nẵng), Sở Du lịch TP.Đà Nẵng đón chuyến tàu du lịch biển 5 sao Dream Cruise với hơn 1.800 du khách tham quan TP.Đà Nẵng. Đây là đoàn du khách quốc tế trên tàu du lịch biển đầu tiên đến thăm TP.Đà Nẵng dịp tết này. Khách du lịch tàu biển được trình diễn múa lân đón chào NGUYỄN TÚ Du khách có 2 ngày tham quan TP.Đà Nẵng NGUYỄN TÚ Tàu Dream Cruise mang quốc tịch Trung Quốc. Đoàn được tổ chức lễ chào đón tại cầu cảng với các hoạt động biểu diễn múa lân, tặng hoa và quà lưu niệm du lịch. Đến với TP.Đà Nẵng trong 2 ngày, du khách trải nghiệm tại các điểm tham quan như khu di tích danh thắng Ngũ Hành Sơn, chùa Linh Ứng Sơn Trà, Bảo tàng Điêu khắc Chăm… Dream Cruise là du thuyền sang trọng 5 sao với chiều dài đến 261,31m, rộng 32,25m, tốc độ tàu 22 hải lý/giờ. Nội thất tàu hiện đại, tiện nghi tiêu chuẩn khách sạn 5 sao gồm 16 tầng, 1.008 phòng, có thể phục vụ hơn 2.016 người. Du khách làm thủ tục cập cảng NGUYỄN TÚ Theo ông Tán Văn Vương, Phó giám đốc Sở Du lịch, điểm đến TP.Đà Nẵng được đánh giá có vị trí thuận tiện cho các hãng tàu biển quốc tế, nằm trên tuyến giao thông hàng hải quan trọng của châu Á, phù hợp lộ trình kết nối các tuyến du lịch tàu biển trong khu vực và thế giới, thời gian qua thu hút rất nhiều hãng tàu quốc tế đưa tàu du lịch đến để khai thác. "Du lịch tàu biển có nguồn khách chi tiêu cao, là nguồn khách quan trọng của ngành du lịch. Để thu hút loại hình này, thời gian qua TP.Đà Nẵng đã sẵn sàng cho cơ sở hạ tầng đầy đủ, chất lượng, đảm bảo phục vụ lượng lớn khách tàu biển, đồng thời tập trung đẩy mạnh xúc tiến quảng bá, đa dạng sản phẩm đáp ứng nhu cầu, thị hiếu và gia tăng trải nghiệm cho du khách" - ông Tán Văn Vương nói. Sở Du lịch tặng hoa và quà cho thủy thủ đoàn và du khách NGUYỄN TÚ Năm 2023, TP.Đà Nẵng đón 22 chuyến tàu biển với hơn 18.000 lượt khách, theo lịch các đơn vị lữ hành đăng ký, dự kiến năm 2024 có gần 50 chuyến tàu du lịch cập cảng Tiên Sa ước đạt hơn 50.000 lượt khách. Ông Vương Văn Lai, Chủ tịch HĐQT tàu Dream Cruise, cho biết đây là dịp rất đặc biệt, không chỉ Tết Nguyên đán mà còn là lần đầu tiên tàu Dream Cruise đến TP.Đà Nẵng với sự đón tiếp rất thịnh tình của TP.Đà Nẵng. Phó giám đốc Sở Du lịch Tán Văn Vương chào đón ông Vương Văn Lai, Chủ tịch tàu Dream Cruise NGUYỄN TÚ "Tôi xin gửi lời cảm ơn đến toàn thể cơ quan chức năng và người dân thành phố. Slogan của tàu Dream Cruise là "Ước mơ trở thành sự thật", và việc đưa tàu đến TP.Đà Nẵng đã thỏa ước mơ bấy lâu nay của cá nhân tôi. Tàu chúng tôi đi nhiều nơi trên thế giới, nhưng TP.Đà Nẵng rất độc đáo với cảnh sắc, con người thân thiện, nhiều điểm đến đa dạng văn hóa, lịch sử, hết sức phù hợp thu hút các đoàn khách du lịch tàu biển, đặc biệt thuận tiện sắp xếp tham quan nhiều tuyến, nhiều địa điểm khác nhau" - ông Vương Văn Lai nói.  Theo thống kê, trong dịp tết Giáp Thìn 2024, tổng lượng khách tham quan, du lịch TP.Đà Nẵng ước đạt gần 362.000 lượt, tăng 23% so với cùng kỳ 2023, trong đó, khách quốc tế ước đạt 172.000 lượt, khách nội địa ước đạt 190.000 lượt. Ước mơ thành sự thật ngày mùng 1 tết của chủ tịch tàu du lịch biển  