 Đêm khai mạc lễ hội Hokkaido Hạ Long 2023 diễn ra sôi động, với nhiều tiết mục nghệ thuật đặc sắc quảng bá nét văn hóa Việt Nam - Nhật Bản; đồng thời đem đến nhiều trải nghiệm ấn tượng, đầy tình hữu nghị.  Tối 17.11, chương trình khai mạc Lễ hội Hokkaido Hạ Long 2023 đã chính thức diễn ra tại Quảng trường 30.10 (TP.Hạ Long, Quảng Ninh). Chương trình khai mạc Lễ hội Hokkaido Hạ Long 2023 diễn ra ấn tượng, mang đậm nét văn hóa, tình hữu nghị Việt Nam - Nhật Bản N.H Phát biểu tại lễ khai mạc, ông Cao Tường Huy, quyền Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh, khẳng định 50 năm kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao, Nhật Bản là một trong những đối tác chiến lược quan trọng hàng đầu của Việt Nam. Lễ hội Hokkaido tại Hạ Long và các hoạt động kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Nhật Bản tại Quảng Ninh với chuỗi các sự kiện thể hiện tình đoàn kết, hữu nghị giữa tỉnh Quảng Ninh và tỉnh Hokkaido nhằm tăng cường hiểu biết và tin tưởng của nhân dân hai địa phương, sẽ tạo động lực mới, tiếp tục mở ra những cơ hội hợp tác thiết thực, hiệu quả, góp phần thúc đẩy và làm sâu sắc hơn quan hệ đối tác hợp tác chiến lược sâu rộng Việt Nam - Nhật Bản. Hình ảnh về Quảng Ninh giàu đẹp, văn hóa đặc sắc được quảng báo tại chương trình khai mạc N.H Tỉnh Quảng Ninh tin tưởng rằng, bằng sự chân thành kết nối từ trái tim đến trái tim giữa người dân hai nước, cùng với phát triển quan hệ Việt Nam - Nhật Bản, hai tỉnh Quảng Ninh - Hokkaido sẽ hợp tác, phát triển bền vững trên chặng đường tương lai. Bày tỏ vui mừng được đến và hợp tác, giao lưu văn hóa, giao lưu nhân dân với Quảng Ninh, Thống đốc tỉnh Hokkaido (Nhật Bản) khẳng định, lễ hội Hokkaido là sự kiện mang ý nghĩa đặc biệt kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Nhật Bản - Việt Nam 21.9.1973 - 21.9.2023); 60 năm kỷ niệm Ngày thành lập tỉnh Quảng Ninh 30.10.1963 - 30.10.2023). "Mối quan hệ giữa Hokkaido và Việt Nam ngày càng bền chặt, thắm thiết hơn khi có nhiều sự kiện trao đổi, hợp tác trên nhiều lĩnh vực. Đặc biệt tại Quảng Ninh, địa phương có nhiều điểm tương đồng với Hokkaido khi cùng sở hữu Di sản thiên nhiên thế giới Shiretoko - vịnh Hạ Long, có nhiều nét văn hóa đặc sắc, hấp dẫn du khách; cùng là nơi được mệnh danh là vùng đất đáng sống hàng đầu với phong cảnh thiên nhiên phong phú, giao hòa và đẹp đẽ", Thống đốc tỉnh Hokkaido nhấn mạnh. Hiện ở Hokkaido đang có hơn 10.000 người Việt Nam sinh sống, học tập và làm việc, được hưởng các chế độ ưu đãi tốt nhất như người bản địa. Với tư cách Thống đốc tỉnh Hokkaido, thông qua sự kiện Lễ hội lần này, ngài Suzuki Naomichi hy vọng sẽ có thêm nhiều lượt người tới Hokkaido để tham quan, làm việc và học tập. Điệu nhảy Yosakoi đặc trưng của Nhật Bản được trình diễn ấn tượng trong đêm khai mạc N.H Tại đêm khai mạc đã có sự tham gia của 500 diễn viên, ca sĩ, đoàn nghệ thuật của 2 quốc gia Việt Nam - Nhật Bản.  Trong đó, có sự góp mặt của các ca sĩ đã thành danh là người Quảng Ninh như: Hoàng Tùng, Ngọc Anh, Tô Minh Thắng, Tuấn Anh… nhóm nhạc Taiko Band (Nhật Bản). Ngoài ra, chương trình còn có màn trình diễn trống hội chủ đề "Âm vang giao hòa - Linh khí hội tụ"; các điệu nhảy Yosakoi đặc trưng của Nhật Bản. Tất cả đã tạo nên không gian của sắc màu tình hữu nghị, đem đến nhiều trải nghiệm ấn tượng, ấm cúng về văn hóa giữa 2 quốc gia đối với người xem. Lễ hội Hokkaido Hạ Long 2023 diễn ra từ ngày 16 - 19.11, sẽ có 17 hoạt động đa dạng được tổ chức, gồm: Hội đàm ký kết ghi nhớ hợp tác, hội nghị xúc tiến đầu tư, hội thảo chuyên đề, chương trình xã giao Đoàn Liên minh nghị sĩ hữu nghị Nhật - Việt của Hội đồng tỉnh Hokkaido với HĐND tỉnh Quảng Ninh; ra mắt Trung tâm Văn hóa và Ngôn ngữ Nhật Bản tại Trường đại học Hạ Long; tham quan, khảo sát tại Quảng Ninh; giải golf giao hữu và một số hoạt động giao lưu, hợp tác giữa các cơ quan, đơn vị chức năng của 2 tỉnh Quảng Ninh và Hokkaido. Chương trình khai mạc đã tôn vinh nền văn hóa đặc sắc Việt Nam - Nhật Bản N.H Tiết mục múa rồng N.H Hát then của người dân tộc của người dân tộc Tày tại Bình Liêu được giới thiệu tại chương trình N.H Những điệu múa đậm nét truyền thống Nhật Bản N.H Khoảng 500 diễn viên, ca sĩ tham gia biểu diễn tại đêm khai mạc N.H Các tiết mục nghệ thuật, ca hát được đầu tư, dàn dựng công phu N.H  