 JW Marriott, thương hiệu cao cấp nằm trong số hơn 30 thương hiệu toàn cầu của Marriott Bonvoy, vừa chính thức cho ra mắt chương trình “Tận hưởng trọn từng khoảnh khắc sống” tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương.  Chương trình khởi động với sự xuất hiện của nam diễn viên nổi tiếng Hàn Quốc, Lee Min Ho ngay trong cảnh mở màn của thước phim ngắn được lấy cảm hứng từ mô típ phim truyền hình kịch tính của Hàn Quốc, ghi lại sự gắn kết các trải nghiệm nghỉ dưỡng cá nhân cùng vẻ đẹp của thiên nhiên và những khoảnh khắc chánh niệm cho tâm hồn. Lee Min Ho, diễn viên Hàn Quốc trong chương trình “Tận hưởng trọn vẹn từng khoảnh khắc sống” thuộc thương hiệu JW "Tận hưởng trọn vẹn từng khoảnh khắc sống" đánh dấu tinh thần và giá trị cốt lõi của thương hiệu JW Marriott, nơi mà các điểm đến được thiết kế theo một cách thức rất riêng để luôn sẵn sàng mang đến cho du khách những trải nghiệm trọn vẹn, đầy ý nghĩa trong từng khoảnh khắc sống. Đó là những giây phút thư giãn tâm hồn cùng chánh niệm, những cơ hội hưởng thụ nghệ thuật ẩm thực và dịch vụ cao cấp hoàn hảo, tràn đầy cảm hứng. Xuyên suốt trong video là khung cảnh được thiết kế sang trọng với những vẻ đẹp vượt thời gian, tượng trưng cho sự chiêm nghiệm và nội tâm sâu sắc để khơi mở truyện kể. Các cảnh quay tập trung làm nổi bật sự kết nối giữa những con người đa thế hệ với nhau, đồng thời, nhấn mạnh những khoảnh khắc mà từng nhân vật tự khám phá bản thân cũng như nêu bật những khoảnh khắc khó quên qua sự kết nối nền tảng của mối quan hệ gia đình bền chặt. Hình ảnh của phim phản ánh không gian thiên nhiên đầy tươi đẹp và hấp dẫn cùng những trải nghiệm phong phú được tìm thấy trong mỗi khách sạn JW Marriott, giúp phục hồi trí óc, cơ thể và tâm hồn. "Tận hưởng trọn vẹn từng khoảnh khắc sống" tập trung vào nhóm du khách cao cấp sành điệu, những người tìm kiếm sự an lành, chánh niệm và kết nối sâu sắc - tất cả các yếu tố quan trọng để nêu bật lên tinh thần của thương hiệu JW Marriott. Ông John Toomey, Giám đốc Kinh doanh & Tiếp thị châu Á (không bao gồm Trung Quốc) của Marriott International chia sẻ: "Màn trình diễn chính của Lee Min Ho trong video của chiến dịch đã ghi lại một cách tuyệt vời những trải nghiệm mang dấu ấn tinh thần của JW Marriott, thể hiện những khoảnh khắc tổng thể và đầy cảm hứng, giúp định hình hành trình và làm phong phú thêm cuộc sống của mỗi người". Lee Min Ho, diễn viên Hàn Quốc, cho biết: "Tôi đánh giá cao và đồng tình với sự quan tâm liên tục của thương hiệu JW Marriott đến con người, thiên nhiên và văn hóa. Triết lý "Tận hưởng trọn vẹn từng khoảnh khắc sống" của JW Marriott cũng truyền cảm hứng cho tôi với tư cách là một diễn viên. Trân trọng những khoảnh khắc hiện tại và những kỷ niệm đặc biệt không chỉ mang lại sự nghỉ ngơi thoải mái mà còn đóng vai trò là chất xúc tác cho sự phát triển cá nhân, đồng thời, khơi dậy trí tưởng tượng của bản thân, cho phép tôi truyền thêm sức sống vào các nhân vật mà tôi thể hiện, xây dựng hình ảnh của họ sống động hơn so với ngôn ngữ kịch bản đơn thuần". Cảm hứng bất tận trong không gian thiên nhiên tuyệt đẹp tại khu nghỉ dưỡng JW Marriott Thông qua nhiều trải nghiệm toàn diện bắt nguồn từ các dịch vụ chăm sóc sức khỏe nuôi dưỡng tâm hồn, gói dịch vụ "Stay in the Moment - Tận hưởng trọn vẹn từng khoảnh khắc" mang đến cho du khách cơ hội thả lỏng bản thân, thư giãn, sáng tạo và kết nối với những người mang lại ý nghĩa đích thực cho cuộc sống.  Các chương trình được xem là "di sản", có giá trị cao của thương hiệu như: JW Garden, không gian thiên nhiên với ngập tràn cây xanh và những ngóc ngách bình dị tạo nên một điểm đến "bỏ trốn" thanh bình vượt thời gian, giúp du khách tận hưởng niềm vui đa giác quan khi thu hoạch các loại thảo mộc và rau quả tươi, cùng với những trải nghiệm giáo dục thú vị dành cho gia đình; Family by JW cũng mang đến những trải nghiệm hấp dẫn mọi thế hệ, giúp cả gia đình có thể cùng nhau trải qua những khoảnh khắc ý nghĩa; Spa by JW là một nơi thư giãn yên tĩnh được thiết kế để thúc đẩy sự thư giãn hoàn toàn với các liệu pháp spa cao cấp. Du khách cũng có thể thưởng thức dịch vụ ăn uống trong phòng cao cấp với Savour by JW, nơi tập trung vào các món ăn ngon, bổ dưỡng và niềm vui khi ăn uống lành mạnh. Thương hiệu JW Marriott luôn chào đón du khách và truyền cho họ cảm hứng từ các nguyên tắc chánh niệm, giúp họ thư giãn, sống chậm lại để trân trọng và tận hưởng trọn vẹn từng khoảnh khắc Gói dịch vụ "Stay in the Moment" hiện đã chính thức được triển khai tại hệ thống các khách sạn JW Marriott thuộc khu vực Châu Á - Thái Bình Dương. Các điểm đến quen thuộc có sự hiện diện của thương hiệu JW Marriott gồm đảo Jeju, đảo Goa, Tây An, Mussoorie (Ấn Độ), Singapore, Maldives và Gold Coast (Úc). Chương trình cũng được áp dụng tại thị trường Thái Lan và Việt Nam, chào đón các du khách yêu thích khám phá các khách sạn mang thương hiệu JW Marriott trong không khí đô thị sôi động như Bangkok và Hà Nội hay các khu nghỉ dưỡng bình dị tại Phuket, Phú Quốc và Khao Lak. Tại Việt Nam, du khách có thể nâng tầm hưởng thụ cho kỳ nghỉ tiếp theo của mình tại Khách sạn JW Marriott Hotel Hanoi với gói "Stay in the Moment - Tận hưởng trọn vẹn từng khoảnh khắc sống" thông qua các hoạt động thú vị tại JW Lakeside Gardens gồm chương trình tham quan JW Greenhouse để trồng thảo mộc, gặp gỡ các bạn thú nhỏ xinh và thoải mái thưởng thức bữa sáng và trà chiều. Một trải nghiệm tuyệt vời và hoàn hảo khác là JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay Resort & Spa, với chương trình trà chiều và cơ hội khám phá JW Garden với chuyến tham quan trường đại học Lamarck. Là một phần trong chiến dịch tiếp thị và quảng bá, video "Stay in the Moment" với sự tham gia của Lee Min Ho sẽ được tung ra trên nhiều nền tảng truyền thông khác nhau Tại Thái Lan, JW Marriott Hotel Bangkok hợp tác với PASAYA, một thương hiệu nổi tiếng của Thái Lan chuyên về các sản phẩm dệt may gia dụng và phong cách sống bền vững, để tạo ra các bộ sưu tập theo chủ đề riêng, lấy cảm hứng từ thiên nhiên, trong khi JW Marriott Phuket Resort & Spa giới thiệu gói dịch vụ độc quyền với lựa chọn nâng cao tinh thần cùng các hoạt động như đấm bốc kiểu Thái, yoga, Pilates hoặc huấn luyện cá nhân kết hợp với 60 phút mát-xa cùng dịch vụ bữa sáng hàng ngày và một bữa tối.  Tại JW Marriott Khao Lak Resort & Spa và and JW Marriott Khao Lak Suites, du khách có thể khám phá vẻ đẹp nhiệt đới của khu nghỉ dưỡng với chuyến tham quan có hướng dẫn viên chuyên nghiệp của JW Garden Experience, cùng với một ly JW Signature Elixir sảng khoái được làm từ các loại thảo mộc hữu cơ được trồng ngay trong khu nghỉ dưỡng. 