 Trung Quốc - thị trường khách du lịch quốc tế lớn nhất thế giới bị ảnh hưởng bởi kinh tế suy giảm và những lo ngại về an toàn.  Ngành du lịch bị ảnh hưởng nặng nề của châu Á đang phục hồi, nhưng sự phục hồi hoàn toàn sẽ không xảy ra nếu không có thêm du khách từ Trung Quốc - thị trường du lịch quốc tế lớn nhất thế giới trước đại dịch Covid-19. Gần một năm sau khi Bắc Kinh dỡ bỏ các hạn chế di chuyển nghiêm ngặt, nhiều quốc gia trong khu vực vẫn chưa chứng kiến lượng khách Trung Quốc quay trở lại mức trước đại dịch, vì nền kinh tế đang suy thoái khiến nhiều người phải thắt lưng buộc bụng và du lịch ở gần nhà hơn, theo Nikkei Asia. Sân bay quốc tế Phố Đông ở Thượng Hải vắng vẻ trong những ngày đầu năm mới 2024 NTT Thống kê từ 10 quốc gia, nơi có số liệu phân tích về khách du lịch theo thị trường, cho thấy chỉ riêng trong tháng 10, lượng khách du lịch Trung Quốc ít hơn so với cùng kỳ năm 2019 khoảng 40%. Và con số đó thậm chí còn chưa bao gồm Thái Lan, một trong những điểm đến yêu thích của khách Trung Quốc. Dữ liệu chính thức của Thái Lan cho thấy khoảng 11 triệu khách du lịch Trung Quốc đã đến thăm nước này vào năm 2019, nhưng chỉ đạt 3 triệu cả năm nay. Giống như trường hợp của Thái Lan, Trung Quốc từng là thị trường du lịch quốc tế hàng đầu của nhiều nước châu Á, vì vậy suy thoái đã ảnh hưởng đến quá trình phục hồi sau dịch bệnh của ngành du lịch nhiều nước. Trong số đó, Việt Nam đón 1,7 triệu khách Trung Quốc cả năm 2023, thấp hơn con số 5,8 triệu vào 2019. Cũng vì chưa phục hồi khách Trung Quốc, nên tổng lượng khách quốc tế cả năm nay đạt 12 triệu so với 18 triệu năm trước dịch. Tương tự, Hàn Quốc cũng chứng kiến lượng khách từ Trung Quốc suy giảm mạnh. Sự thiếu vắng khách Trung Quốc khiến ngành du lịch hai nước này phục hồi yếu ớt. Ngay cả một số quốc gia nơi tổng số lượng khách du lịch hiện đã vượt quá mức trước đại dịch cũng đang nỗ lực thu hút du khách Trung Quốc quay trở lại, bao gồm cả Nhật Bản. Tuy nhiên, khi người Trung Quốc đi du lịch nước ngoài, họ thích những điểm đến gần nhà hơn. Trong trường hợp ra nước ngoài, theo báo cáo của Học viện Du lịch Trung Quốc, hơn 60% khách du lịch Trung Quốc đã chọn đến thăm khu vực châu Á - Thái Bình Dương trong nửa đầu năm 2023, trong đó Thái Lan, Nhật Bản và Singapore đứng đầu danh sách các quốc gia yêu thích của họ. Du khách Trung Quốc đã đổi hướng, tập trung ở các điểm đến gần nhà NTT Ying Zhang, nhà phân tích tại Cơ quan Tình báo Kinh tế (EIU), cho rằng "thị trường lao động yếu kém và sự không chắc chắn về thu nhập trong tương lai" là những lý do hàng đầu khiến khách du lịch Trung Quốc ngại ra nước ngoài. "Các hạn chế nghiêm ngặt về Covid và những khó khăn về tài sản đã làm xói mòn nghiêm trọng thu nhập và tài sản của các hộ gia đình. Sự phục hồi của ngành du lịch ra nước ngoài của Trung Quốc sẽ chậm và phải đến đầu năm 2025 mới phục hồi hoàn toàn về mức trước đại dịch", bà nhấn mạnh. Trung Quốc có khả năng sẽ đưa ra một báo, qua đó thể hiện tốc độ tăng trưởng kinh tế hàng năm yếu nhất trong nhiều thập kỷ, với tình trạng bất ổn trong công việc làm tăng thêm nỗi lo lắng. Tỷ lệ thất nghiệp ở thanh niên đạt kỷ lục 21,3% vào tháng 6, trước khi Bắc Kinh quyết định ngừng công bố hoàn toàn dữ liệu. Trong cuộc gọi thu nhập vào tháng 11, Jie Sun, Giám đốc điều hành của công ty du lịch hàng đầu Trung Quốc Trip.com Group, đã đề cập đến quy trình xin thị thực kéo dài và năng lực chuyến bay "chỉ phục hồi 50%" tính đến quý 3, là hai "rào cản lớn" trong việc phục hồi hoạt động kinh doanh. Theo dữ liệu từ công ty phân tích hàng không Cirium, công suất chuyến bay chở khách giữa Trung Quốc và hầu hết các điểm đến ở châu Á vẫn thấp hơn nhiều so với mức trước Covid-19. Dữ liệu cho thấy công suất trong quý 4 của các chuyến bay từ Trung Quốc đến Indonesia, Nhật Bản, Philippines, Thái Lan và Việt Nam vẫn thấp hơn một nửa so với cùng kỳ năm 2019, trong khi công suất của các hãng vận chuyển đến Campuchia chỉ ở mức 22% so với kỳ trước đó. Top 10 điểm đến nước ngoài của khách Trung Quốc trong dịp năm mới sắp tới không có Việt Nam CMH Zhang của EIU cho biết, các hộ gia đình Trung Quốc cũng đang lựa chọn đi du lịch trong nước vì lý do kinh tế. Thống kê chính thức cho thấy 3,7 tỉ chuyến đi nội địa trong ba quý đầu năm nay, chỉ giảm 20% so với cùng kỳ năm 2019, trong khi tổng chi tiêu đạt 3,69 nghìn tỉ nhân dân tệ (520 tỉ USD), bằng 85% so với mức 4 năm trước. Bên cạnh đó, quan tâm lớn nhất của du khách Trung Quốc là sự an toàn khi đi du lịch nước ngoài, đặc biệt là với tất cả các hoạt động lừa đảo đang diễn ra ở Đông Nam Á. Nhiều người Trung Quốc bày tỏ lo lắng tương tự trên mạng xã hội và cho biết họ sẽ tránh đi du lịch đến các quốc gia như Campuchia, nơi hiện được biết đến là thiên đường của các băng nhóm lừa đảo trực tuyến chuyên buôn người vào lao động cưỡng bức. Để thu hút khách du lịch Trung Quốc quay trở lại, Thái Lan đã tạm thời miễn thị thực cho họ và mới đây đã nâng lên mức cao hơn là miễn vô thời hạn, mặc dù vụ xả súng chết người ở trung tâm Bangkok đầu tháng 10 năm ngoái đã ảnh hưởng đến số lượng du khách. Sau Thái Lan, Malaysia cũng đã miễn thị thực nhập cảnh cho công dân Trung Quốc lưu trú không quá 30 ngày. Singapore và Trung Quốc nhiều khả năng thực hiện thỏa thuận miễn thị thực song phương cho công dân hai nước, với thời hạn 30 ngày 