  Nhân viên tại một nhà hàng ở Michigan, Mỹ đã sửng sốt sau khi phát hiện ra khoản tiền boa 10.000 USD trên hóa đơn và choáng váng khi biết lý do đằng sau món quà hào phóng này.  Tim Sweeney, quản lý quán cà phê Mason Jar Cafe ở cảng Benton cho biết thỉnh thoảng thấy tiền boa 100 đô la nhưng chưa bao giờ có được con số 10.000 như thế. Vào một ngày giữa tháng 2, nam thực khách được xác định tên là Mark, đã để lại số tiền boa gấp nhiều lần hóa đơn 32,43 USD của mình. Nhân viên phục vụ bên trong quán cà phê NYP Sweeney "hoàn toàn không tin" khi nhìn thấy hóa đơn có ghi tiền boa và ngay lập tức chạy đến nói chuyện với vị khách. "Tôi đã có cuộc trò chuyện để xác nhận với anh ấy và khách vẫn muốn tiếp tục boa số tiền đó", người quản lý nói. Đấy cũng là lúc Mark tiết lộ lý do đau buồn khi tặng món quà bất ngờ của mình cho nhân viên. "Món quà để tưởng nhớ một người bạn vừa qua đời và anh ấy đang ở trong phố để dự đám tang", nữ phục vụ Paige Mulick giải thích. Nhà hàng đã quyết định chia số tiền boa lớn này cho 9 nhân viên. Tính ra, mỗi người mang về nhà hơn 1.100 USD. Mulick, sinh viên mới tốt nghiệp đại học, cho rằng "nhiều phụ nữ làm việc trong nhà hàng vào ngày hôm đó, nhiều bà mẹ chăm chỉ…, những người thực sự xứng đáng với điều này". Cô cho rằng, số tiền trên giúp được nhiều người, cả về tinh thần. Hóa đơn tính tiền với khoản boa 10.000 USD NYP Tuy nhiên, dưới bài đăng trên The New York Post, hơn 200 bình luận để lại đã gây ra một cuộc tranh luận dữ dội, xung quanh việc chia tiền của quản lý nhà hàng. Cũng có thông tin, nhà hàng đã sa thải người phục vụ đã nhận tiền boa vào tuần sau đó, với lý do không liên quan đến tiền boa. Nhiều độc giả cho rằng, cô phục vụ được boa nên là người quyết định chia tiền chứ không phải nhà hàng... "Bất cứ ai phục vụ vị khách nên giữ tiền boa. Chia làm 9 phần rồi trừ thuế mỗi người cũng không còn là khoản tiền lớn", một người bình luận. Người khác cho rằng: Tại sao vị khách không viết cho cô phục vụ một tấm séc riêng 10.000 USD và nếu làm vậy sẽ không bị chia ra thành 9 phần chịu thuế…