 Ngày 26.1, Nụ hôn của biển cả, show diễn do ECA2 - Đơn vị sản xuất hàng đầu nước Pháp dàn dựng sẽ chính thức ra mắt tại Thị trấn Hoàng Hôn, Phú Quốc, hứa hẹn đem đến cho du khách một bản giao hưởng của công nghệ đa phương tiện, pháo hoa và màn trình diễn đỉnh cao của nghệ sĩ quốc tế.  Chỉ còn vài ngày trước khi show diễn chính thức được ra mắt, sân khấu và hậu trường vẫn sáng đèn suốt đêm. Những giám đốc, đạo diễn, biên đạo của ECA2 cùng đội ngũ sáng tạo của Sun Group, 60 nghệ sĩ đến từ 20 quốc gia trên thế giới vẫn hăng say tổng duyệt mỗi tối. Chia sẻ về cảm xúc trước thềm show diễn, Lucas, đội trưởng đội nhảy từ Argentina nói: "Tôi đã từ bỏ một show lớn để biểu diễn tại đây. Bạn không thể tưởng tượng được có một show diễn quy mô như vậy trong đời, khi có vô vàn hiệu ứng lửa, nước và đặc biệt là màn trình diễn đáng kinh ngạc của nghệ sĩ đến từ rất nhiều quốc gia trên thế giới. Tôi đang rất nóng lòng đếm ngược đến ngày show diễn khai trương chính thức để có thể khoe với gia đình mình và họ có thể tự hào về tôi - trở thành một phần của show diễn hoành tráng và thách thức như vậy". Còn ông Jean-Christophe Canizares - CEO của ECA2, đơn vị sản xuất show diễn đa phương tiện hàng đầu nước Pháp, cũng chính là "cha đẻ" Nụ hôn của biển cả cho biết: Để thực hiện được show diễn cần có sự đầu tư lớn, không chỉ về kinh phí lên tới hàng nghìn tỉ đồng, mà còn là thời gian và công sức.  Ông Jean-Christophe Canizares - CEO của ECA2 trước sân khấu Nụ hôn của biển cả  Từ lời mời của Sun Group, ECA2 đã đến Việt Nam lần đầu tiên cách đây 8 năm, bắt đầu thảo luận cách đây 5 năm và thực tế khởi động dự án từ 3,5 năm trước. "Chúng tôi đã bắt đầu với ý tưởng thực hiện một chương trình trình diễn đa phương tiện tại Phú Quốc và trong suốt 3,5 năm sau đó đến bây giờ chúng tôi mới thực hiện được. Quy mô của show diễn sẽ rất ấn tượng, với sự kết hợp của hiệu ứng, các nghệ sĩ, trên một hồ nước biển khổng lồ. Ngoài ra, hiệu ứng sẽ bay cao hơn 65m trên bầu trời. Chúng tôi tin rằng, tất cả sẽ kể một câu chuyện ấn tượng trong một không gian trình diễn hoành tráng trong ngày ra mắt". Show Nụ hôn của biển cả Các diễn viên tập luyện hăng say cho ngày ra mắt show diễn vào 26.1 tới  Nụ hôn của biển cả mang cốt truyện giả tưởng, kể về chuyện tình của chàng trai Phú Quốc và cô gái vệ binh từ dải ngân hà bất ngờ đến trái đất thông qua hố đen vũ trụ. Sức mạnh của tình yêu và sự đoàn kết đã giúp các nhân vật chính chiến thắng thế lực đen tối đang đe dọa đến an nguy của trái đất và vũ trụ. Là show diễn của trí tưởng tượng và công nghệ hiện đại, song Nụ hôn của biển cả cũng ẩn chứa những mật mã văn hóa Việt từ hiệu ứng đến nội dung như nghệ thuật múa rối bóng, thuyết ngũ hành… Hậu trường các diễn viên chuẩn bị kỹ lưỡng cho các buổi tổng duyệt trước show diễn  Show diễn được ra mắt ngày 26.1 là sản phẩm thứ 4 liên tiếp được Sun Group bổ sung vào tổ hợp giải trí trị giá hơn 4.000 tỉ đồng tại Thị trấn Hoàng Hôn, trong mùa lễ hội năm nay. Với sự kết hợp của 8 công nghệ trình diễn là lửa, nước, laser, ánh sáng, âm nhạc, hình chiếu, pháo hoa và là nghệ thuật biểu diễn được thể hiện một cách bài bản, ngoạn mục bởi 60 diễn viên đến từ 20 quốc gia trên thế giới, Nụ hôn của biển cả hứa hẹn trở thành một trong những show diễn ngoài trời đáng mong đợi nhất khi đến Phú Quốc nói riêng và Việt Nam nói chung.