 Sở Du lịch TP.Đà Nẵng lắp đặt 3 mô hình check-in quanh khu vực cầu Rồng, nơi diễn ra nhiều hoạt động lễ hội nhằm phục vụ nhu cầu vui chơi giải trí của người dân, du khách cũng như quảng bá điểm đến Đà Nẵng.  Sở Du lịch TP.Đà Nẵng cho biết đã hoàn thiện thi công mô hình check-in tại các địa điểm tập trung đông người dân, du khách để phục vụ nhu cầu tham quan dịp lễ tết sắp đến. Mô hình chong chóng "I love Da Nang" được lắp đặt khu vực đuôi cầu Rồng (bờ tây sông Hàn, trên đường Bạch Đằng, Q.Hải Châu), dựa trên ý tưởng thiết kế với hơn 30 chiếc chong chóng lớn nhỏ được sắp xếp tạo nên khu vườn chong chóng độc đáo. Bộ chữ "I love Da Nang" giúp du khách có thể check-in tạo điểm nhấn khi đến Đà Nẵng NGUYỄN TÚ 30 chiếc chong chóng lớn nhỏ được sắp xếp tạo nên khu vườn chong chóng NGUYỄN TÚ Ánh sáng được bố trí chiếu sáng xen kẽ tạo nên hiệu ứng màu sắc rực rỡ, hình dạng xoắn ốc của chong chóng bay lượn tạo ra những điểm nhấn đẹp mắt trong không gian. Khi gió thổi, chiếc chong chóng sẽ quay và bay cao, hình thành những vòng tròn lấp lánh trong không trung, thể hiện một thành phố đầy năng lượng và đầy sức sống. "Cây ánh sáng" và mô hình chat bot du lịch Đà Nẵng Một góc trang trí dưới chân cầu Rồng NGUYỄN TÚ Còn tại bờ đông cầu Rồng (phía đường Trần Hưng Đạo, Q.Sơn Trà), mô hình "Cây ánh sáng" gồm cây thông Noel cao 13m bằng đèn LED và mô hình chat bot du lịch Đà Nẵng cao 3m, xung quanh được bố trí các cụm tiểu cảnh Giáng sinh như hộp quà và quả châu lấp lánh. Kèm theo mô hình là bộ chữ thông điệp du lịch phố biển "Enjoy Danang". Cây ánh sáng được trang trí màu xanh, tạo nên không gian thân thiện và hiện đại. Không khí Giáng sinh tại các điểm trang trí NGUYỄN TÚ Các tiểu cảnh ở bờ đông cầu Rồng NGUYỄN TÚ Đây sẽ là góc check-in lý tưởng dành cho du khách, đặc biệt là giới trẻ và trẻ em nhân dịp Giáng sinh đến. Bên cạnh đó, ngay góc cầu Rồng còn có thêm tiểu cảnh Giáng sinh gồm nhà tuyết, đàn tuần lộc và ông già Noel ngộ nghĩnh đã làm cho điểm check-in này thu hút rất nhiều trẻ em cùng người dân, du khách đến chụp ảnh. Người dân tranh thủ chụp ảnh với các mô hình NGUYỄN TÚ Các mô hình đã hoàn thiện, phục vụ nhu cầu tham quan NGUYỄN TÚ Ngoài ra, còn có mô hình dãy số "2024" rực rỡ sắc màu dự kiến thi công lắp đặt vào ngày 25.12 sau khi hội sách kết thúc, bàn giao mặt bằng. Đây là mô hình check-in được thiết kế với phong cách hiện đại, trẻ trung, bộ chữ số 2024 được lấy ý tưởng từ nền màu của logo Danang Fantasticity, màu sắc tươi sáng và ánh sáng rực rỡ sẽ tạo ra một không gian tràn đầy hy vọng và lạc quan, một khởi đầu năm mới 2024 với nhiều điều tốt đẹp. Phối cảnh bộ chữ mô hình 2024 sắp được thi công NGUYỄN TÚ 3 mô hình check-in trên đều từ kết quả cuộc thi thiết kế mô hình check-in du lịch Đà Nẵng do Sở Du lịch tổ chức vào năm 2021 nhằm tìm kiếm, lựa chọn ý tưởng thiết kế mô hình du lịch Đà Nẵng, phục vụ nhu cầu chụp ảnh của du khách, tạo dấu ấn cho điểm đến thông qua sự độc đáo về kiến trúc và thẩm mỹ.