 Ban quản lý Khu du lịch quốc gia hồ Tuyền Lâm (TP.Đà Lạt) đã "nhờ" công an hỗ trợ để xử lý dứt điểm nhà nổi, lồng bè "mọc" trái phép ở thắng cảnh hồ Tuyền Lâm.  Ngày 12.12, Ban quản lý Khu du lịch (KDL) quốc gia hồ Tuyền Lâm cho biết đã có văn bản gửi Công an tỉnh Lâm Đồng, đề nghị xem xét, có phương án hỗ trợ, tăng cường thêm lực lượng chức năng để xử lý triệt để hàng chục nhà nổi, bè nổi "mọc" trái phép trên hồ Tuyền Lâm nhằm đảm bảo cảnh quan môi trường du lịch tại KDL quốc gia này.   Nhà nổi, vó bè đánh bắt cá gây mất mỹ quan thắng cảnh hồ Tuyền Lâm G.B           Trước đó, như Thanh Niên đã thông tin, ngay trên mặt hồ Tuyền Lâm có hàng chục nhà nổi, lồng bè của các hộ dân mọc tự phát để đánh bắt cá, có một số hộ còn dùng nơi này để "định cư" gây ảnh hưởng đến cảnh quan môi trường của KDL (cũng là thắng cảnh) quốc gia hồ Tuyền Lâm. Tỉnh ủy, UBND tỉnh Lâm Đồng, UBND TP.Đà Lạt đã nhiều lần chỉ đạo giải tỏa nhưng đến nay vẫn chưa thực hiện được.  Các hộ dân kiến nghị cơ quan chức năng xem xét bố trí tái định cư, đào tạo nghề và công ăn việc làm để các hộ ổn định cuộc sống, cũng như xin được phép ở lại để ổn định công việc làm ăn bằng nghề đánh bắt cá truyền thống lâu nay, có sự đầu tư theo hướng kết hợp du lịch tham quan dã ngoại, câu cá giải trí, bán các sản phẩm tôm, tép, cá… mà mình làm ra. Tuy nhiên, theo UBND TP.Đà Lạt, những đề nghị này của các hộ là không phù hợp với định hướng chung của tỉnh và TP. Riêng những hộ dân có nhu cầu chuyển đổi ngành nghề, đào tạo nghề thì UBND P.4 được giao chủ động liên hệ, tổng hợp danh sách gửi Phòng LĐ-TB&XH để thực hiện theo quy định. Đến nay, cơ quan chức năng mới vận động tháo dỡ được 12/36 nhà nổi, lồng bè G.B Cũng theo Ban quản lý KDL quốc gia hồ Tuyền Lâm, sở dĩ phải gửi văn bản "nhờ" công an hỗ trợ là bởi quá trình đơn vị phối hợp với các cơ quan chức năng thực hiện xử lý 36 nhà nổi, lồng bè trên mặt hồ, xử lý vệ sinh môi trường ở trong KDL đạt hiệu quả chưa cao dù đã rất tích cực, quyết liệt. Đến nay mới chỉ vận động giải tỏa được 12 trường hợp, các trường hợp còn lại không hợp tác và rất manh động, thách thức cơ quan chức năng, đồng thời một số thành phần đứng ra hô hào, kích động không phải là các chủ sử dụng nhà nổi, lồng bè ở thắng cảnh hồ Tuyền Lâm.