 Sun Group quyết định giảm giá vé Khu du lịch Bà Nà Hills đến 40% trong tháng 3 cho người dân Quảng Nam - Đà Nẵng.  Theo Sun Group, việc giảm giá dành cho người Quảng Nam - Đà Nẵng nhằm kích cầu du lịch nội địa, theo chiến dịch "Tự hào bản sắc Việt Nam" do Sun Group khởi xướng, kéo dài từ tháng 3 đến tháng 9.2024 với mục tiêu mang lại sức sống mới cho các điểm đến trong nước, thu hút du khách quốc tế. Cụ thể, khách có hộ khẩu thường trú tại TP.Đà Nẵng và Quảng Nam trong tháng 3 này được hưởng ưu đãi giảm giá 40%, xuống còn 350.000 đồng/người lớn và 250.000 đồng/trẻ em, ưu đãi còn áp dụng combo vé cáp treo và buffet trưa giá 650.000 đồng/người lớn và 400.000 đồng/trẻ em. Du khách tham quan Bà Nà Hills NGUYỄN TÚ Ông Nguyễn Lâm An, Giám đốc Khu du lịch Sun World Bà Nà Hills, cho biết chương trình tri ân người dân Quảng Nam - Đà Nẵng khởi động cho chuỗi ưu đãi tại đây, cùng với nhiều hoạt động mới mẻ gia tăng các trải nghiệm độc đáo, sự kiện, lễ hội hấp dẫn cho du khách. Cùng với Lễ hội mùa xuân 2024, hiện Khu du lịch Sun World Bà Nà Hills đang nở rộ những những loài hoa cẩm tú cầu, thu hải đường, hoa hồng… hay thảm hoa tulip hơn 100.000 bông được tuyển chọn từ nhiều nơi trên thế giới. Các minishow diễn ra nhiều khung giờ và nhiều nơi trong khu du lịch quy tụ những vũ công trong và ngoài nước với những vũ điệu tango, samba, trình diễn trống hội, nghệ thuật đường phố… Bên cạnh đó, hiện TP.Đà Nẵng đã mở tuyến xe buýt từ trung tâm thành phố (sân bay Đà Nẵng) đi Bà Nà với giá từ 8.000 đồng và tần suất 30 phút/chuyến, tạo thêm thuận lợi cho người dân, du khách tham quan. 