 Đó là 1 trong những đề xuất của Cục Du lịch Việt Nam nhằm tăng cường hợp tác du lịch Việt Nam - Hàn Quốc.  Cục trưởng Cục Du lịch quốc gia Việt Nam Nguyễn Trùng Khánh vừa có buổi tiếp và làm việc với ông Park Jong Kyung, Tham tán công sứ, Đại sứ quán Hàn Quốc tại Việt Nam về việc tăng cường hợp tác du lịch giữa hai bên. Từ đầu năm 2021, Hàn Quốc đã mở rộng danh sách các quốc gia được miễn phí thị thực điện tử theo đoàn cho Việt Nam, Philippines và Indonesia. Trước đó, chỉ có du khách Trung Quốc được hưởng chính sách này. Phí xin thị thực Hàn Quốc của du khách Việt hiện là 30 USD/người N.G Theo Tham tán công sứ Park Jong Kyung, Việt Nam là một trong những điểm đến hàng đầu thế giới và được du khách quốc tế yêu mến. Hiện nay, hợp tác du lịch Việt Nam và Hàn Quốc đang được đẩy mạnh. Năm 2023 đã có khoảng 3,6 triệu khách Hàn Quốc tới Việt Nam du lịch. Ở chiều ngược lại, có trên 400.000 lượt du khách Việt Nam tới Hàn Quốc.  Từ năm 2022, Hàn Quốc trở thành thị trường gửi khách hàng đầu của Việt Nam. Các điểm đến ưa thích của du khách Hàn Quốc là cụm Huế - Đà Nẵng - Hội An, Nha Trang, Quy Nhơn, Đà Lạt, Phú Quốc, các đường bay charter cũng tập trung khai thác tới các điểm đến này. Hiệp định song phương giữa Hàn Quốc và Việt Nam về việc công nhận Giấy phép lái xe quốc tế (IDP) được hai bên ký kết nhân chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Yoon Suk Yeol cũng đã có hiệu lực. Đây được đánh giá là yếu tố tạo thuận lợi cho du khách hai bên đi du lịch lẫn nhau. Ông Park Jong Kyung bày tỏ mong muốn Cục Du lịch quốc gia Việt Nam quan tâm tăng cường hợp tác thúc đẩy hoạt động trao đổi khách du lịch hai bên, thông qua một số đề xuất nhằm thu hút du khách Hàn Quốc tới Việt Nam, cũng như mang lại trải nghiệm tốt nhất cho du khách như: cung cấp các biển báo có tiếng Hàn; lập đường dây nóng hỗ trợ du khách 24/7; ban hành chính sách hỗ trợ du khách Hàn Quốc và du khách quốc tế trong trường hợp mất hộ chiếu, cải thiện quy trình cấp lại hộ chiếu cho du khách… Về phía Việt Nam, Cục trưởng Cục Du lịch quốc gia Nguyễn Trùng Khánh nhìn nhận, Hàn Quốc là thị trường gửi khách lớn nhất của Việt Nam. Trong khu vực ASEAN, Việt Nam cũng là điểm đến hàng đầu của Hàn Quốc. Năm 2023, tổng trao đổi khách hai chiều giữa Việt Nam và Hàn Quốc đạt 4 triệu lượt, phục hồi 83% so với trước đại dịch. Cục trưởng Nguyễn Trùng Khánh đề nghị Đại sứ quán Hàn Quốc và Tổng cục Du lịch Hàn Quốc (KTO) tham mưu Chính phủ Hàn Quốc tạo điều kiện thuận lợi về chính sách visa cho khách du lịch Việt Nam, xem xét đơn giản hóa các giấy tờ, yêu cầu khi nộp hồ sơ. Bên cạnh đó, Cục Du lịch quốc gia Việt Nam cũng sẽ trao đổi với KTO về kế hoạch xúc tiến, quảng bá của du lịch Việt Nam tại Hàn Quốc trong năm 2024, đề nghị KTO bố trí thời gian tham dự cũng như phối hợp chia sẻ thông tin, mời các doanh nghiệp của Hàn Quốc tham gia. Để tăng cường hợp tác chặt chẽ hơn nữa giữa hai bên, Cục trưởng Nguyễn Trùng Khánh đề nghị KTO xem xét hình thành cơ chế họp Ủy ban hợp tác du lịch Việt Nam - Hàn Quốc với Cục Du lịch quốc gia Việt Nam, họp thường niên và luân phiên tại hai nước để thảo luận các biện pháp thúc đẩy du dịch, giải quyết các vấn đề vướng mắc.