Nhiều năm qua có những cây cầu tre nối đôi bờ sông Thu Bồn được bà con thôn Cẩm Đồng (Điện Phong, Điện Bàn, Quảng Nam) góp công dựng lên. Cầu làm xong bị lũ cuốn nhưng rồi lại mọc lên như câu chuyện nồi cơm Thạch Sanh.  Người dân đu mình nối từng cây tre để làm cầu qua sông Cây cầu vắt vẻo, sơ sài và chênh vênh nối dài mong manh giữa lòng sông Thu Bồn không chỉ giúp bà con qua lại trồng trọt mà tạo hình ảnh thôn quê thanh bình. Nhưng những cầu tre ấy không trụ được lâu. Sau mỗi mùa lũ, cầu lại bị cuốn trôi tan tành trên sông Thu Bồn.  Như dã tràng xe cát, đợi mùa nước sông cạn người dân ở Cẩm Đồng lại gọi nhau chặt thân tre già.  Họ nhẫn nại, miệt mài ngồi từng ngày, từng tuần để cắm cọc tre nối dài cây cầu từ đầu bên này tới tít bờ bên kia. Những cây cầu ấy vẫn tồn tại giữa lòng sông, bất chấp mọi thách thức khắc nghiệt. Cầu được làm hoàn toàn từ sức người, kết cấu bằng thân tre.  Quá trình làm, người thợ đu mình trên những thân tre mong manh giữa lòng sông nối cầu y hệt cảnh nhện giăng tơ. Cầu có chiều rộng chưa đầy 1m, dài 120m tạo ra cảnh tượng như một bức tranh làng quê được sắp đặt sẵn. Từ sức người và những thân tre già, cầu mọc dài ra mỗi ngày cho tới lúc nối đôi bờ Loại tre làm cầu là tre già, mọc ven bờ sông và xóm làng Một người thợ chống nạng đi trên mặt cầu mới lát bằng thân tre để buộc dây thép kết nối Ghe nhỏ của người dân dùng để qua lại khi không có cầu Nghi thức cúng của người dân địa phương khi cầu đã nối đôi bờ Người dân chở nông sản qua sông sau khi cầu hoàn thành TT - Gần 200 hộ dân thôn Trà Long (xã Bình Trung, huyện Thăng Bình, Quảng Nam) mấy chục năm nay phải qua chiếc cầu khỉ làm bằng tre cũ kỹ, bắc ngang suối Trà Long để đi làm ruộng (ảnh).    