Ngày 12-3, ông Ngô Hoàng Nam - chủ tịch UBND TP Quy Nhơn (Bình Định) - cho biết sẽ xây dựng phố đi bộ tại 3 tuyến phố: Nguyễn Thiếp, Nguyễn Lạc - Trần Độc, Đô Đốc Bảo.  Đường Đô Đốc Bảo rợp bóng cây xanh sẽ trở thành phố đi bộ lý tưởng để người dân và du khách vui chơi, tham quan đêm tại Quy Nhơn - Ảnh: LÂM THIÊN Theo ông Nam, UBND TP Quy Nhơn đã chỉ đạo các cơ quan chức năng tiếp tục hoàn chỉnh để ban hành đề án chính thức và chỉ đạo bố trí vốn, danh mục đầu tư cơ sở hạ tầng cho phố đi bộ. "Thành phố sẽ xây dựng phương án phố đi bộ Quy Nhơn gồm 3 tuyến phố: Nguyễn Thiếp, Nguyễn Lạc - Trần Độc, Đô Đốc Bảo. Trong đó, tuyến phố Nguyễn Thiếp kết nối với quảng trường Nguyễn Tất Thành cùng bãi biển được quy hoạch thiết kế và xây dựng kiến trúc cảnh quan tổ chức các dịch vụ du lịch và tổ chức sự kiện. Tuyến phố Nguyễn Lạc - Trần Độc được định hướng quy hoạch phát triển và kết nối với phố ẩm thực Ngô Văn Sở và khu vực lân cận hình thành khu du lịch ẩm thực. Với tuyến phố Đô Đốc Bảo, thành phố sẽ trang trí đồng bộ toàn bộ chiều dài dải cây xanh dọc hai tuyến đường Đô Đốc Bảo và đường Phạm Hùng, bố trí không gian nghệ thuật kết hợp dịch vụ thương mại", ông Nam nói. Phố đi bộ sẽ đặc biệt chú trọng phát huy các di sản văn hóa phi vật thể địa phương: bài chòi, hò bả trạo, võ cổ truyền Bình Định, trống trận Tây Sơn và những nét ẩm thực đặc sắc của Quy Nhơn - Bình Định. "Trên cơ sở đồng ý chủ trương của tỉnh, thành phố sẽ hoàn thiện đề án. Sau khi hoàn thiện đề án xong, phần nào vốn ngân sách thì thành phố sẽ lập dự án đầu tư. Phần nào kêu gọi xã hội hóa sẽ kêu gọi đầu tư sau khi đầu tư hạ tầng.  Hiện nay, đơn vị tư vấn đang hoàn thiện đề án để báo lại cho thành phố. Sau khi có đề án, thành phố sẽ lập dự án và tách dự án ra. Thành phố sẽ cố gắng triển khai trong năm nay để phục vụ người dân và du khách", ông Nam cho hay. Lễ khai mạc Giải đua thuyền máy nhà nghề quốc tế UIM F1H2O diễn ra lúc 19h ngày 22-3 tại đầm Thị Nại. Khai mạc Lễ hội ẩm thực Bình Định lần 1 năm 2024 lúc 15h ngày 23-3 tại đầm Thị Nại. Chương trình Hội nghị xúc tiến đầu tư 14h30 ngày 29-3 tại Trung tâm hội nghị tỉnh Bình Định. Chương trình đêm nhạc quốc tế 19h ngày 30-3 tại đầm Thị Nại. Lễ bế mạc Giải đua thuyền máy nhà nghề quốc tế UIM F1H2O 19h20 ngày 31-3 tại đầm Thị Nại. Chương trình biểu diễn nghệ thuật (Sáng mãi một tình yêu Quy Nhơn) lúc 19h30 ngày 24-3 tại quảng trường Nguyễn Tất Thành. Chương trình âm nhạc đường phố lúc 19h ngày 25-3 tại quảng trường Chiến Thắng. Giải đua thuyền truyền thống tỉnh Bình Định mở rộng từ ngày 25 đến 27-3 tại hồ sinh thái Đống Đa. Đêm võ đài Bình Định lúc 19h các ngày từ 26 đến 28-3 tại quảng trường Nguyễn Tất Thành. Giải việt dã tỉnh Bình Định hưởng ứng Ngày chạy Olympic vì sức khỏe toàn dân lúc 6h20 ngày 28-3 tại hồ sinh thái Đống Đa. Chương trình Canaval đường phố 19h30 ngày 29-3 tại quảng trường Nguyễn Tất Thành. Những ngày này, rất đông du khách và người dân địa phương đến xã Nhơn Hải (TP Quy Nhơn, tỉnh Bình Định) check-in bãi rêu xanh mướt chạy dọc theo bờ biển nơi đây.