Những ngày này, rất đông du khách và người dân địa phương đến xã Nhơn Hải (TP Quy Nhơn, tỉnh Bình Định) check-in bãi rêu xanh mướt chạy dọc theo bờ biển nơi đây.  Du khách thích thú chụp hình check-in bãi rêu xanh mướt ở bãi biển xã Nhơn Hải (Quy Nhơn) - Ảnh: LÂM THIÊN Theo người dân TP Quy Nhơn, từ tháng giêng đến tháng 3 âm lịch hằng năm, rêu xanh mọc bám đầy các bãi đá dưới chân kè chắn sóng hình thành nên bãi xanh mướt, chạy dọc theo bờ biển khiến người dân, du khách vô cùng thích thú. Xã Nhơn Hải nằm trên bán đảo Phương Mai, cách trung tâm TP Quy Nhơn khoảng 20km về phía Đông Bắc. Nơi đây là một làng chài nhỏ, bình yên nằm nép mình trong một vịnh biển êm đẹp. Khoảng 1 tuần nay, từ sáng sớm cho đến chiều tối, rất nhiều du khách thi nhau check-in tại bãi rêu này khiến không khí làng chài Nhơn Hải trở nên sôi động. Anh Trần Văn Hải (ở xã Nhơn Hải) cho biết: "Nhiều người đến đây chụp hình từ lúc tờ mờ sáng. Ai cũng khen đẹp. Đặc biệt là lúc bình minh".  Có mặt tại khu vực bãi rêu, chị Nguyễn Quỳnh Như (du khách đến từ TP.HCM) chia sẻ: "Tôi đi Quy Nhơn du lịch thì nghe giới thiệu bãi rêu này nên ra đây check-in. Quả thật bãi rêu rất đẹp và xanh mướt. Biển ở đây cũng đẹp, trong xanh và cảnh vật rất yên bình. Tôi mong nơi này sẽ được bảo vệ để mỗi năm mọi người có thể đến đây tham quan, ngắm cảnh, chơi đùa".  Bãi rêu ở xã Nhơn Hải chạy dọc theo bờ biển khiến du khách mê mẩn - Ảnh: LÂM THIÊN Theo UBND xã Nhơn Hải, bãi rêu này mọc tự nhiên và hình thành trên bãi cát trắng rất đẹp. Xã đã yêu cầu người dân giữ gìn vệ sinh môi trường bờ biển để du khách tới đây có thể ghi lại những khoảnh khắc đẹp và khám phá cuộc sống làng chài bình yên, thưởng thức ẩm thực dân dã của ngư dân địa phương.  Bãi rêu xanh mướt nằm trên bãi cát trắng xóa và nước biển trong vắt ở Nhơn Hải - Ảnh: LÂM THIÊN Những tảng đá phủ đầy rêu xanh bồng bềnh trong dòng nước biển trong ngần - Ảnh: LÂM THIÊN Những phiến đá phủ đầy rêu xanh mướt kéo dài theo bờ tạo thành điểm nhấn lạ mắt cho người dân và du khách - Ảnh: LÂM THIÊN Khung cảnh đẹp như tranh vẽ ở biển Nhơn Hải - Ảnh: LÂM THIÊN Du khách hòa mình vào khung cảnh thiên nhiên - Ảnh: LÂM THIÊN Một cặp đôi thích thú check-in trên những phiến đá xanh mướt rêu - Ảnh: LÂM THIÊN TTO - Bãi rêu xanh dài hơn 4km bên bờ biển thôn Từ Thiện (xã Phước Dinh, huyện Thuận Nam) rất thu hút sự chú ý những năm gần đây ở Ninh Thuận.