Cây gạo Pleiku bên quốc lộ 14 ngay gần cổng chào phía Bắc thành phố đã trốc gốc và được vận chuyển đi nơi khác sáng 8-3, trong sự nuối tiếc của người dân phố núi.  Cây gạo Pleiku khi còn sống - Ảnh: HUNG NGUYEN Từng là chỉ báo cho hành khách trên hành trình Bắc - Nam khi đi qua phố núi Pleiku (Gia Lai), cây gạo này có tuổi đời ngót cả trăm năm, để lại biết bao kỷ niệm cho người dân và khách thập phương qua đây. Vào mùa trổ hoa, cây gạo già bên đường nở bông đỏ rực một vùng trời, được thu vào không biết bao nhiêu bức ảnh của lữ khách từ nơi xa đến. 9 năm trước, Tuổi Trẻ Online từng có tin "Nắn quốc lộ để giữ một cổ thụ" nói về việc làm quốc lộ 14 không bị chặt bỏ cây gạo Pleiku này như kế hoạch ban đầu mà được giữ lại để giữ cảnh quan. Đó là vào năm 2015, khi triển khai dự án đường qua đây, theo thiết kế ban đầu cây gạo sẽ nằm ngay giữa tim đường. Do đó, phương án đưa ra là phải chặt hạ, san lấp khu vực để làm nền đường. Tuy nhiên, khi công nhân và đơn vị thi công chuẩn bị làm thì nhiều người dân bày tỏ sự tiếc nuối vì mất đi bóng cây cổ thụ. Nhận thấy cây gạo Pleiku đã tồn tại nhiều năm, đi vào tiềm thức người dân nên ban quản lý dự án đã báo cáo cấp trên. Sau đó, ban quản lý dự án tuyến đường đánh giá, khảo sát lại tuyến đường và đồng ý cho đơn vị thi công chỉnh tim đường, né con đường cong một chút để giữ lại cây gạo. Cây gạo Pleiku trốc gốc, ngã đổ đè lên một xe múc chiều 7-3 - Ảnh: LÊ HÒA Không giấu được nuối tiếc khi mất đi một biểu tượng của thành phố, ông Nguyễn Duy - chủ một motel và tiệm cà phê mang tên Cây Gạo cạnh khu vực, cho hay cây đã có dấu hiệu suy yếu khoảng 3 năm trước. Thời điểm đó, cây gạo bắt đầu khô và rụng cành, sau đó lan dần xuống gốc. Theo thời gian, những cành nhánh trên cây gãy rụng hoàn toàn, khoảng hơn một năm qua chỉ còn phần thân to lớn đứng đơn độc. Đến chiều 7-3, cây gạo bất ngờ trốc gốc và ngã đè vào một xe múc đậu bên cạnh. Đến sáng nay, công nhân môi trường đô thị đã đưa xe đến cưa cắt và vận chuyển xác cây gạo đi nơi khác. Ông Duy cho hay do cây gạo quá quen thuộc nên có ý định xin chính quyền địa phương cho phép được mua một cây gạo khác để trồng vào gốc cây hiện tại.  Nơi từng có cây gạo nay chỉ còn là bãi đất trống với những tàn tích sót lại - Ảnh: TẤN LỰC Trong khi đó, ông Lê Hòa - chủ cơ sở kinh doanh đồ gỗ tại đây, cho hay khi công nhân cắt thân cây ra phát hiện bên trong đã mục rỗng một khoảng rất to. Phía dưới gốc cây cũng bị mục rỗng, vỡ ra nhiều mảnh.  Ông Trần Đại Trí, chủ tịch UBND phường Yên Thế (TP Pleiku), cho hay cây gạo đã chết dần từ thời gian trước và đến chiều qua thì bật gốc. Phường đã phối hợp với cơ quan chức năng tiến hành thu dọn, xử lý. Về đề xuất của người dân xin phép trồng lại cây gạo vị trí cũ, ông Trí cho hay sẽ báo cáo thành phố xin ý kiến. Theo ông Trí, mới đây Khu Quản lý đường bộ III có khảo sát về khả năng sẽ mở rộng mặt đường quốc lộ 14 đoạn qua khu vực này. Do đó, việc trồng cây tại vị trí cũ phải cân nhắc kỹ lưỡng để tránh việc phải di dời sau này. TTO - Gần không gian phố đi bộ xung quanh khu vực hồ Hoàn Kiếm vừa được mở lại, người Hà Nội lại có thêm một điểm check-in thú vị với những gốc gạo trăm tuổi nở đỏ cả một góc trời tại Bảo tàng Lịch sử Việt Nam.