Tại hội chợ thương mại và du lịch lớn nhất thế giới Internationale Tourismus Borse diễn ra vào ngày 7-3 tại Berlin (Đức), thủ tướng Thái Lan đã tiết lộ tham vọng cho ngành du lịch nước này trong năm 2024.  Thủ tướng Thái Lan Srettha Thavisin gặp gỡ lãnh đạo doanh nghiệp Pháp vào ngày 8-3 - Ảnh: GOVERNMENT HOUSE OF THAILAND Chính phủ Thái Lan đặt mục tiêu thu hút 40 triệu khách du lịch nước ngoài trong năm nay, thu về 2,3 ngàn tỉ baht (hơn 65 tỉ USD). Theo đó, Thủ tướng Thái Lan Srettha Thavisin kỳ vọng đất nước sẽ thu hút khoảng 8,5 triệu khách đến từ châu Âu, châu Phi và Trung Đông - mang lại doanh thu lên đến 664 tỉ baht (gần 19 tỉ USD). Theo ông Thavisin, Thái Lan đã đón 28 triệu khách du lịch quốc tế trong năm 2023, đem lại doanh thu gần 1,2 ngàn tỉ baht (gần 34 tỉ USD). “Du lịch không chỉ đóng góp cho nền kinh tế mà còn đem đến cơ hội làm việc cho phần lớn người dân Thái Lan”, vị thủ tướng chia sẻ.  Theo Tổng cục Thống kê Việt Nam, năm 2024 ngành du lịch Việt Nam đặt mục tiêu đón 17 - 18 triệu lượt khách quốc tế, cao hơn khá nhiều so với lượng khách quốc tế đến Việt Nam năm 2023 (12,6 triệu lượt người). Ngoài ra ông Thavisin còn khẳng định Chính phủ Thái Lan sẽ sử dụng mọi nguồn lực sẵn có để thúc đẩy ngành du lịch. Trước đó chính phủ xứ sở chùa vàng đã đề xuất và thực hiện nhiều chính sách khác nhau nhằm thúc đẩy ngành du lịch.  Đầu tiên là cấp thị thực tạm thời cho công dân đến từ Nga, Ấn Độ, Kazakhstan và Đài Loan trong vòng 5 tháng qua.  Kế đến, Thái Lan và Trung Quốc tiếp tục ký kết miễn thị thực cho nhau lâu dài bắt đầu từ ngày 1-3-2024.  Chính phủ Thái Lan cũng tìm cách gia tăng “quyền lực mềm” thông qua việc đưa những sự kiện, hoạt động văn hóa truyền thống nổi tiếng vươn tầm thế giới như Tết té nước Songkran, võ muay Thái... Thêm vào đó, họ còn bổ sung một loạt quy định mới liên quan hoạt động giải trí xuyên đêm, nồng độ cồn. Thủ tướng Thái Lan tiết lộ chính phủ nước này đang đàm phán với các quốc gia châu Âu thuộc khu vực Schengen về vấn đề miễn thị thực. Đồng thời, Thái Lan cũng tìm cách thuyết phục các nước thành viên ASEAN tham gia chương trình “một visa, đặt chân đến mọi nơi”.  Ngoài ra, Thái Lan còn đang nỗ lực quảng bá những tỉnh thành khác bên cạnh một số nơi đã nổi tiếng như thủ đô Bangkok và tỉnh Chiang Mai.  “(Thái Lan) có nhiều văn hóa địa phương thú vị và những viên ngọc ẩn giấu bên trong các thành phố ít được biết đến. Chúng tôi đang nỗ lực phát huy những giá trị độc đáo này và tạo ra trải nghiệm thú vị cho du khách khi đến đây”, ông Thavisin nói thêm. Ông Thavisin đã gặp một số lãnh đạo doanh nghiệp Pháp tại Paris vào ngày 8-3 để thảo luận về cơ hội đầu tư vào Thái Lan.  Ông cũng gặp gỡ ông Pascal Morand, chủ tịch Hiệp hội thời trang cao cấp Pháp, để bàn bạc về khả năng đưa Thái Lan trở thành trung tâm thời trang và thiết kế tại Đông Nam Á. Chính phủ Thái Lan đã thông qua dự luật kiểm soát rượu bia mới của Bộ Y tế công cộng, đồng thời yêu cầu Bộ Y tế bổ sung các biện pháp thúc đẩy du lịch.