Khách đến Lễ hội Việt - Nhật săn tour xịn, nhận quà thú vị và hóa cùng không khí văn hóa Nhật Bản siêu độc đáo.  Khách tìm hiểu tour Nhật Bản tại các gian hàng của công ty lữ hành đông hơn Lễ hội Việt - Nhật mọi năm - Ảnh: N.BÌNH Trong khuôn khổ Lễ hội Việt - Nhật diễn ra tại công viên 23-9 từ ngày 9 đến 10-3, ngoài các hoạt động trải nghiệm văn hóa, ẩm thực, khách tham quan còn có cơ hội săn tour giảm giá, nhận ưu đãi "khủng" của các công ty lữ hành dành riêng cho khách mua tour Nhật trong dịp này.  Đại diện Công ty Lữ hành Saigontourist cho biết trước vài giờ lễ hội đóng cửa, đơn vị chỉ còn vài chỗ cuối cho những hành trình ngắm hoa anh đào đẹp nhất Nhật Bản với giá ưu đãi 2 triệu đồng/người.   Các tour theo mùa hoa khác như hoa tử đằng tháng 5, 6, mùa hoa oải hương, hoa chi anh… cũng bắt đầu được bán khi khách quan tâm nhiều hơn. Tại Lễ hội Việt - Nhật năm nay, khách mua tour ở gian hàng của các công ty lữ hành không chỉ được giảm tiền trực tiếp vào giá tour mà cầm phiếu mua hàng đến gian hàng của Cục Xúc tiến du lịch Nhật Bản (JNTO) nhận ngay những món quà từ Nhật Bản.  Theo ông Phạm Anh Vũ, phụ trách truyền thông Công ty Du lịch Việt, năm nay lượng khách quan tâm đến tour đi Nhật đông hơn hẳn và khách chốt mua tour cũng nhanh.  Gian hàng của đơn vị này dành ưu đãi cho khách giảm giá  trực tiếp 1 triệu đồng/người, khách đi theo nhóm 3 người sẽ được nhân 3 quyền lợi, hoặc giảm giá 5 triệu đồng. Ngoài ra, khách được nhận quà trực tiếp từ gian hàng JNTO. Khách tham quan gian hàng của Hội Hữu nghị Việt Nam - Nhật Bản tại TP.HCM - Ảnh: QUANG ĐỊNH "Năm nay lượng khách tăng hơn hẳn so với năm ngoái, nhiều khách có kế hoạch đi ngắm hoa anh đào nên các tour bán được chủ yếu khởi hành ngay trong tháng 3. Khách mua tour còn được nhận quà của ban tổ chức lễ hội nên nhiều khách hàng đến văn phòng mua tour cũng được chúng tôi giới thiệu sang lễ hội để nhận được nhiều ưu đãi hơn", ông Vũ cho biết. Các doanh nghiệp cho biết số tour đi Nhật Bản bán ra tăng là điều khá bất ngờ vì mọi năm doanh nghiệp tham gia gian hàng ở lễ hội chủ yếu nhằm mục đích quảng bá, xây dựng quan hệ với du lịch Nhật Bản, số khách mua tour không đáng kể.  Ông Nguyễn Minh Mẫn, đại diện TST Tourist, cho biết khách quan tâm tour đi Nhật rất nhiều, không chỉ tour ngắm hoa anh đào mà cả tour mùa thu và cuối năm. Giá tour dài 5 ngày của hãng này từ 54 đến 58 triệu đồng/người tùy chặng, bao gồm phí visa. Trong khi đó, BenThanh Tourist mang tới lễ hội chùm tour Nhật Bản đặc sắc với nhiều hành trình thú vị.  Bên cạnh việc ghé thăm các danh thắng du lịch nổi tiếng, tùy vào từng chương trình tour được chọn, du khách có thêm các trải nghiệm thưởng thức đặc sản địa phương như thịt bò Kobe, lẩu truyền thống... hay  thưởng ngoạn Lễ hội hoa chi anh Fuji Shibazakuza, hái trà, trải nghiệm tàu siêu tốc Shinkansen hay tàu không người lái. "Khách hàng khi ghé thăm gian hàng của BenThanh Tourist sẽ được giảm ngay 2 triệu đồng khi đăng ký mua tour Nhật Bản bất kỳ. Đây là chương trình đặc biệt chỉ áp dụng tại gian hàng hội chợ trong khung giờ nhất định với số lượng tour khuyến mãi có hạn", đại diện BenThanh Tourist thông tin. Theo ghi nhận, lượng khách ngày 10-3 đông hơn so với ngày đầu tiên. Với giá tour từ 30 triệu đến gần 60 triệu đồng/người cho chùm tour đi Nhật Bản, nhiều gia đình dành hẳn vài trăm triệu đồng cho kế hoạch du lịch đến xứ hoa anh đào. Cơ quan Xúc tiến du lịch Nhật Bản tại Việt Nam cho biết số khách đến Nhật Bản từ Việt Nam năm 2023 đạt con số ngoạn mục 573.900 lượt người, tăng 15,9% so với năm 2019 với 495.051 lượt người, và xác lập kỷ lục cao nhất từ trước tới nay. Theo JNTO Việt Nam, năm 2024, cơ quan này tiếp tục thực hiện các hoạt động xúc tiến dựa trên ba chiến lược trọng yếu được Chính phủ Nhật Bản đề ra trong chính sách du lịch mới, bao gồm "Du lịch bền vững", "Gia tăng tiêu dùng", "Thu hút khách tham quan địa phương".  Từ đó thúc đẩy gia tăng hơn nữa số khách đến Nhật Bản từ Việt Nam và góp phần đẩy mạnh trao đổi khách du lịch giữa hai nước. Các gian hàng đều có những hoạt động, hoạt náo thu hút đông đảo người dân tham gia, nhận quà - Ảnh: QUANG ĐỊNH Trong khuôn khổ lễ hội, các công ty du lịch, lữ hành chỉ chào bán dòng tour đi Nhật Bản - Ảnh: QUANG ĐỊNH Ông Ono Masuo - tổng lãnh sự Nhật Bản tại TP.HCM - chia sẻ như vậy và hy vọng đón được nhiều du khách Việt Nam đến Nhật trong bối cảnh đồng yen nước này đang mất giá.