Đỉnh Bàn Cờ ở núi Sơn Trà, nơi tỉ phú công nghệ Bill Gates ghé chơi tối 6-3 trong đợt nghỉ dưỡng ở Đà Nẵng, là một trong những địa điểm săn mây yêu thích của nhiều người.  Toàn cảnh đỉnh Bàn Cờ trên núi Sơn Trà, Đà Nẵng - Ảnh: HỒNG HUY Đỉnh Bàn Cờ trên bán đảo Sơn Trà từ lâu đã trở thành một trong những điểm "check-in" thu hút du khách tham quan khi tới thành phố Đà Nẵng.  Những ngày vừa qua, sau khi có thông tin tỉ phú Bill Gates vừa ghé chơi, uống trà đàm đạo ở  nơi này trong đợt nghỉ dưỡng tại Đà Nẵng, thì địa điểm này càng thu hút du khách đến chơi nhiều hơn.  Tấp nập du khách săn mây trên đỉnh Bàn Cờ, nơi tỉ phú Bill Gates từng đến thưởng trà Nằm ở độ cao hơn 700m so với mực nước biển và chỉ cách trung tâm thành phố vài cây số,  Bàn Cờ là địa điểm để khách có thể ngắm toàn cảnh thành phố Đà Nẵng. Vào những ngày trời ít sương mù, khách có thể ngồi ngắm cảnh hoàng hôn, nhìn phố xá lên đèn. Đặc biệt hơn, vào một số thời điểm trong năm, nơi này có sương mù đặc quánh tạo cảm giác thích thú cho du khách. Khi di chuyển từ độ cao 400m trở lên, sương mù bắt đầu đậm đặc. Suốt quãng đường nối lên đỉnh, hai bên rừng nguyên sinh ẩn hiện trong làn sương mờ ảo.  Tượng ông Tiên với thế cờ tướng nan giải trên đỉnh Bàn Cờ - Ảnh: TRƯỜNG TRUNG Một điểm check-in mà du khách thích thú trên núi - Ảnh: TRƯỜNG TRUNG Di chuyển trong mây mù, tầm nhìn trước mặt chỉ chưa đầy 10m nên xe cộ phải bám sát tim đường, di chuyển rất chậm.  Anh Đặng Nam, người dân sống ở quận Sơn Trà, cho biết điều khiến nhiều bạn bè của anh thích thú khi đến đây tham quan chính là việc du khách chỉ mất chừng 10 phút là có thể bắt gặp sương mù ở Đà Nẵng.  Đây là điểm dễ dàng nhìn thấy sự biến đổi của khí hậu, thời tiết. "Vào ngày nắng, đường lên đỉnh Bàn Cờ rợp mát bóng cây.  Có khi dưới phố nắng chang chang, nhưng nơi đây mây mù lối với nền nhiệt độ như ở Đà Lạt. Còn những ngày trời mù sương thì cho cảm giác mờ ảo, kỳ thú. Đây là điều không dễ có được ở dải đất ven biển" - anh Nam nói. Từ độ cao 400m trở lên, đường núi Sơn Trà hay có sương mù - Ảnh: TRƯỜNG TRUNG Rất nhiều điểm dừng chân trên đường khám phá đỉnh núi Sơn Trà - Ảnh: TRƯỜNG TRUNG Du khách dừng nghỉ chân tại một quán nước trên núi. Nơi đây thường thu hút người dân và du khách đến ngắm bình minh và hoàng hôn - Ảnh: TRƯỜNG TRUNG Bay giữa thiên nhiên hùng vĩ  - Ảnh: HỒNG HUY Một cây cổ thụ trên núi ẩn hiện trong vẻ đẹp ma mị của ngọn núi mù sương - Ảnh: TRƯỜNG TRUNG Xe cộ di chuyển lên đỉnh Bàn Cờ trong làn sương mù dày đặc - Ảnh: TRƯỜNG TRUNG Chỉ còn một lối lên đỉnh Bàn Cờ Hiện đường lên đỉnh Bàn Cờ rất đẹp. Xe các loại chỉ cần khai báo ở các trạm gác đều có thể di chuyển trực tiếp lên đỉnh này.  Trước đây có nhiều lối đi lên đỉnh Bàn Cờ. Tuy nhiên vừa qua miền Trung xảy ra mưa lớn, một số đoạn đường xảy ra sạt lở đất đá, nên hiện chỉ còn một hướng ô tô có thể di chuyển lên đỉnh này.  Khách tham quan có thể chọn đi trên đường Yết Kiêu, rồi rẽ lên núi bằng con đường bên trái Bộ tư lệnh Vùng 3 hải quân. Đường lên đỉnh Bàn Cờ phải đi qua một trạm gác. Đồng thời du khách có thể dừng nghỉ chân săn mây ở nhiều điểm như các trạm ra đa, trạm đọc Sơn Trà, nhà Vọng Cảnh… Trong chuyến thăm Đà Nẵng, nghệ nhân trà Việt Hoàng Anh Sướng là người được đoàn tỉ phú Bill Gates mời để phục vụ bữa trà cho tỉ phú và bạn gái trên đỉnh Sơn Trà.