Tàu 5 sao ghé Phú Quốc, tỉ phú Ấn Độ tổ chức đám cưới ở vịnh Hạ Long, nhà sáng lập Microsoft Bill Gates cùng bạn gái đến Đà Nẵng...  Cặp đôi cô dâu Kulvin Kaur và chú rể Dilip Bhagwan chọn Hyatt Regency Danang Resort and Spa là địa điểm cho đám cưới từ ngày 2 đến 4-2 với sự tham dự của hơn 200 khách mời - Ảnh: THỊ DINH Những bãi biển tuyệt đẹp và các khu nghỉ dưỡng đẳng cấp ở Phú Quốc, Hạ Long, Đà Nẵng, Nha Trang... đang trở thành điểm đến hấp dẫn cho du lịch tham quan, đám cưới và du lịch MICE (khách tham gia hội nghị, hội thảo...). Một đoàn khách hơn 400 chuyên gia, bác sĩ đã về Việt Nam đầu năm 2024 để tham gia một hội nghị chuyên ngành ở TP.HCM và họ có những chuyến đi tham quan với yêu cầu chất lượng dịch vụ cao nhất. Hay đoàn khách hơn 300 người từ các nước trong khu vực đã về TP.HCM để tham dự hội nghị nội bộ của công ty mẹ. Họ chọn Việt Nam và bao trọn gói nhiều khu vực sang trọng trong TP.  UBND TP Phú Quốc cho biết đầu năm 2024 đến nay, Phú Quốc liên tiếp đón các tàu du lịch biển 5 sao của Ý, siêu du thuyền của nước Pháp đưa hơn 3.000 khách ngoại thuộc hạng sang đến tham quan, tìm hiểu về nét đẹp văn hóa đời sống của người dân xứ đảo. Siêu tàu du lịch AIDA Bella chở hơn 2.000 khách quốc tế là người Đức, Úc neo đậu cảng Dương Đông (TP Phú Quốc) vào sáng 9-2 -2024 - Ảnh: H.D. Trao đổi với Tuổi Trẻ, ông Bùi Quốc Thái, giám đốc Sở Du lịch Kiên Giang, cho biết Phú Quốc có cảnh biển đẹp quanh năm, các khu resort lưu trú cao cấp nên thời gian qua cũng có nhiều cặp đôi tỉ phú Ấn Độ đến tổ chức đám cưới, nghỉ dưỡng. Đồng thời sân bay Phú Quốc hiện có khoảng 15 - 17 chuyến bay quốc tế đưa khách Hàn Quốc, Trung Quốc, Ấn Độ, Anh, Pháp, Mỹ... đến đảo trải nghiệm dịch vụ du lịch cao cấp như show diễn triệu đô Nụ hôn của biển cả, Cầu hôn ở khu Grand World Phú Quốc... Các sự kiện cao cấp, xa xỉ chọn Việt Nam dồn dập thời gian gần đây là minh chứng cho dịch vụ đẳng cấp ngày càng hoàn thiện của chuỗi cung ứng dịch vụ ở Việt Nam.  Như tại đám cưới Ấn Độ ở Đà Nẵng mới đây, những nét đặc trưng văn hóa Ấn Độ đã nổi bật trong bối cảnh trong xanh, bãi biển thơ mộng của Đà Nẵng đang được truyền đi khắp thế giới và nhận nhiều lời tán thưởng.  Ông Piotr Madej, tổng quản lý Danang Marriott Resort & Spa, cho biết để phục vụ lễ cưới của đôi cô dâu chú rể Ấn Độ, khách sạn đã không tiếc công sức để đảm bảo mang lại trải nghiệm hoàn hảo và khó quên cho các vị khách của họ.  Từ chỗ ở sang trọng đến ẩm thực ngon kết hợp giữa món Ấn, Á và cùng đội ngũ tận tâm của khu nghỉ dưỡng đã tỉ mỉ tuyển chọn từng chi tiết. Tàu du lịch Celebrity Solstice chở hơn 2.700 hành khách đến từ các nước Anh, Pháp, Mỹ trở thành con tàu du lịch đầu tiên đến Huế bằng đường thủy trong năm 2024 - Ảnh: HOÀNG HẢI Ông David Ippersiel, tổng quản lý Sheraton Grand Da Nang resort, cho biết đối với thị trường Ấn Độ, bên cạnh hạ tầng thì sự mới lạ, danh tiếng của điểm đến cũng là tiêu chí quan trọng để gia đình cô dâu đưa ra quyết định chọn địa điểm tổ chức lễ cưới.  Là một trong những khu lưu trú hạng sang với vị trí nằm dọc biển Hội An, Palm Garden resort (TP Hội An) là nơi đã nhận được nhiều hợp đồng tổ chức đám cưới những người giàu trên thế giới. Cách đây ít tháng, một ngôi sao điện ảnh có tiếng thế giới đã chọn bãi biển cát trắng trải dài Hội An để mời 200 người bạn thân thiết tới dự đám cưới của mình. Nói với Tuổi Trẻ, đại diện Palm Garden resort cho biết yêu cầu đầu tiên của các đoàn khách VIP này là an ninh, an toàn. "Trước khi diễn ra sự kiện, các đoàn đều cho người đi khảo sát đánh giá sơ bộ ban đầu nơi dự tính tổ chức sự kiện. Họ đặt ra các bài toán về an ninh, an toàn.  Không chỉ không gian đủ riêng tư mà tất cả nhân viên phục vụ sự kiện đều phải có lý lịch, nơi ở, gia đình cung cấp đầy đủ cho họ. Khách sạn, khu lưu trú cũng phải chứng minh các phương án dự phòng khi xảy ra tình huống không mong muốn như cháy nổ, thời tiết bất lợi...", đại diện Palm Garden resort nói. Cũng theo đại diện này, một trong các lý do khiến nhiều đám cưới và các sự kiện tầm cỡ quốc tế được tổ chức tại Hội An, Đà Nẵng gần đây là bởi có bờ biển dài, giá cả cũng hợp lý. Đặc biệt do có sự chuẩn bị thị trường trong thời gian dài, cả bao gồm hạ tầng dịch vụ nên hiện nay các khu lưu trú đã nâng chuẩn để đón các đoàn MICE, các đám cưới, các chuyến nghỉ dưỡng của giới siêu giàu. Không chỉ vậy, ở Hội An và Đà Nẵng hội tụ gần như các điều kiện của một sự kiện sang trọng. Không chỉ bãi biển đẹp, địa điểm đẹp mà nguồn thực phẩm, đặc biệt là hải sản (vốn được dòng khách sang ưa thích) rất phong phú.  Đà Nẵng cũng nằm kẹp giữa các di sản văn hóa thế giới là Hội An, Mỹ Sơn với cố đô Huế. Điều này đáp ứng được những yêu cầu về một kỳ nghỉ, một sự kiện tiệc tùng kết hợp thưởng lãm, tham quan. Bà H.T. - phụ trách kinh doanh của một khu lưu trú tiêu chuẩn quốc tế tại Quảng Nam, nơi thường đón các đoàn khách siêu giàu - cho rằng yêu cầu về dịch vụ của khách nhà giàu là rất cao. Với họ, giá cả không phải là vấn đề lớn mà chủ yếu các điều kiện đặt ra có đáp ứng được hay không. Đặc biệt nhóm khách này yêu cầu khắt khe sự yên tĩnh, riêng tư, bảo mật thông tin. Thực phẩm, đồ ăn cũng phải được kiểm soát và đạt chuẩn tuyệt đối. "Các đoàn khách VIP là chính trị gia thường có sự phối hợp với chính quyền địa phương để đảm bảo an ninh. Trong khi đó, các đoàn khách dân sự, hội nghị bình thường thì chọn những không gian sang trọng, gần biển để kết hợp tham dự sự kiện, nghỉ dưỡng.  Các đoàn dân sự như tỉ phú, diễn viên, ngôi sao tầm cỡ thế giới đa số rất kín thông tin. Cùng đón một đoàn nhưng số người trong khu tổ chức được biết thông tin đoàn rất ít. Họ làm việc thông qua công ty lữ hành, bầu sô, đơn vị quản lý thương hiệu", bà T. nói. Tỉ phú Bill Gates và bạn gái chụp ảnh cùng nghệ nhân Hoàng Anh Sướng (phải) sau khi thiền trà trên đỉnh Bàn Cờ (Đà Nẵng) vào ngày 6-3 - Ảnh: Facebook Hoàng Anh Sướng Ông Nguyễn Sơn Thủy, giám đốc Công ty du lịch Duy Nhất Đông Dương, cho rằng bất kỳ địa phương nào cũng mong muốn đón được các đoàn khách tầm cỡ. Đây không chỉ là minh chứng về khả năng đáp ứng dịch vụ tiêu chuẩn khắt khe mà là một cơ hội tốt để quảng bá hình ảnh du lịch, cơ hội làm ăn, giới thiệu chính mình trong mắt giới tinh hoa. "Nơi nào VIP tới thì yếu tố đầu tiên là nơi đó phải đáp ứng được tính nhân văn, môi trường, văn hóa. Ngoài sự ưu đãi của thiên nhiên, chính sách của Nhà nước cũng phải từng bước nâng tầm điểm đến để làm sao thu hút được nhiều giới tinh hoa tới", ông Thủy nói. Để thu hút giới tinh hoa tới Việt Nam, ông Thủy cho rằng cần nới lỏng quy định về visa. Hiện nay một số nước đã có chính sách visa ưu tiên dành riêng cho các VIP như Thái Lan, Malaysia.  Các doanh nhân, người nổi tiếng với các tiêu chuẩn khác biệt thì được chính phủ các nước ưu tiên đặc biệt. "Tôi nghĩ Việt Nam chúng ta đang là điểm đến hấp dẫn nên hoàn toàn có thể xem xét chính sách này", ông Thủy nói. Trong khi đó, giám đốc Công ty du lịch Jack Tran Tours Hội An Trần Văn Khoa, doanh nghiệp được rất nhiều khách VIP chọn đặt dịch vụ, nói rằng không chỉ về dịch vụ mà cộng đồng, người dân mỗi địa phương cũng có sự tiếp đón phù hợp. "Khách sang trọng chú ý tới yếu tố sinh thái, nhân văn, môi trường rất cao. Nơi nào họ đặt chân tới thì nơi đó phải thật đặc biệt, riêng biệt. Người làm dịch vụ, sản phẩm ở đó phải thực sự biết kể chuyện. Đặc biệt sản phẩm phải liên quan tới văn hóa, con người, môi trường.  Hơn nữa khi khách tham dự sự kiện, đi tour thì chúng ta phải giữ sự riêng tư, tôn trọng không gian riêng biệt để họ thấy không bị làm phiền. Nếu bị chú ý quá nhiều thì sẽ khó có sự trở lại lần sau", ông Khoa nói. Theo Sở Du lịch Đà Nẵng, những tháng đầu năm 2024 dự kiến có khoảng sáu sự kiện cưới của cô dâu chú rể Ấn Độ được tổ chức tại thành phố này với quy mô 200 - 350 khách mời, kéo dài 3-5 ngày. Ngoài ra, các khách sạn cũng nhận được hàng chục sự kiện cưới của các cặp đôi quốc tế khác.  Bà Nguyễn Thị Hoài An, phó giám đốc Sở Du lịch Đà Nẵng, cho hay những năm vừa qua thành phố đã có hàng loạt sự kiện xúc tiến hướng đến nhiều thị trường khách.  Đặc biệt từ sau dịch COVID-19 đến nay, việc quảng bá không chỉ chú trọng đến việc mở rộng, đa dạng thị trường mà còn đặc biệt hướng đến nhóm khách cao cấp. Điển hình như việc thu hút đám cưới từ giới nhà giàu Ấn Độ đến thành phố liên tục trong thời gian qua.  "Đà Nẵng có nhiều ưu thế và đã khẳng định chất lượng dịch vụ nhờ thử lửa qua hàng loạt sự kiện quy mô. Trong các hoạt động, sự kiện quảng bá chúng tôi đều lồng ghép vào những ấn phẩm, thước phim nhấn mạnh đến các thế mạnh về thiên nhiên, cảnh quan của Đà Nẵng và khả năng đáp ứng các dịch vụ khắt khe nhất của thị trường khách cao cấp", bà An nói. Ông Bùi Quốc Thái - giám đốc Sở Du lịch Kiên Giang cho hay, ngoài xúc tiến quảng bá ở thị trường Ấn Độ, Nhật Bản, Thái Lan, Hàn Quốc… thì địa phương đang làm đề án phát triển du lịch sinh thái Phú Quốc chất lượng cao, mang tầm cỡ quốc gia, quốc tế; mở rộng sân bay Phú Quốc và gấp rút hoàn thiện Cảng hành khách quốc tế Phú Quốc để thuận tiện đón thị trường khách quốc tế cao cấp này. “Chúng tôi nghĩ địa phương sớm hoàn thiện Cảng hành khách quốc tế Phú Quốc để đón lượng khách ngoại hạng sang tốt hơn. Du khách đi du lịch bằng tàu biển sẽ có nhiều thời gian khám phá và mua sắm ở Phú Quốc”, ông Du Tố Tuấn - giám đốc chi nhánh Vietravel TP Rạch Giá - nói. Ông Huỳnh Quang Hưng - chủ tịch UBND TP Phú Quốc - cho biết Phú Quốc tới đây sẽ phối hợp các doanh nghiệp tổ chức nhiều sự kiện văn hoá mang tầm cỡ quốc gia, quốc tế để phục vụ đa dạng thị trường khách du lịch trong và ngoài nước.  Trong khi có không ít tỉ phú, triệu phú chọn đi du lịch nghỉ dưỡng bằng siêu xe, du thuyền hay thậm chí đi tên lửa để khám phá vũ trụ, có những người thuộc giới siêu giàu nhưng chỉ đi phương tiện công cộng để khám phá.