Với dòng khách MICE, Việt Nam đang cạnh tranh với nhiều nơi khác như Thái Lan, Bali và Maldives - nơi cũng đang thu hút du lịch đám cưới và hội nghị.  Du lịch MICE có mức tăng trưởng nhanh kể từ sau dịch bệnh. Trong ảnh: khách MICE ở Phan Thiết - Ảnh: B.T. Ông Trần Quốc Bảo, phó tổng giám đốc Công ty lữ hành Saigontourist, cho biết đã ghi nhận sự tăng trưởng khá ấn tượng của du lịch MICE trong nước với mức tăng 10% so với cùng kỳ năm ngoái.  Tính riêng trong ba tháng đầu năm 2024, công ty này đã đón tổng cộng hơn 12.000 khách du lịch MICE trong nước và quốc tế. Riêng tại khu vực thị trường TP.HCM là hơn 50 đoàn MICE trong nước và quốc tế với tổng cộng hơn 6.000 du khách. Ngoài việc tăng số lượng các đoàn khách, quy mô mỗi đoàn khách cũng tăng lên đáng kể ở nhiều đoàn du lịch MICE, trong đó đông nhất là đoàn 700 khách đi Hà Nội - Ninh Bình và đoàn 600 khách hội nghị tại TP.HCM.  Các đoàn MICE khác có số lượng từ 100 - 500 khách với các hành trình đa dạng khám phá khắp ba miền, tại các điểm đến nổi tiếng: Hà Nội, Đà Nẵng, Vũng Tàu, Phan Thiết, Tây Nguyên, Tây Ninh, Huế, Hải Phòng... Tương tự, tại Vietluxtour, ông Trần Thế Dũng, tổng giám đốc công ty, cũng cho biết du lịch MICE là thị trường khách mục tiêu, chiếm tỉ lệ lớn nhất trong cơ cấu khách hàng của Vietluxtour.  Theo thống kê của doanh nghiệp, ba tháng đầu năm 2024, Vietluxtour đã ký được nhiều hợp đồng hàng nghìn khách, tăng 35% lượng khách và doanh thu so với cùng kỳ năm ngoái. Bà Bùi Thị Ngọc Hiếu, phó giám đốc Sở Du lịch TP.HCM, cho biết sau bốn lần vinh danh "Điểm đến du lịch MICE hàng đầu châu Á", thành phố không hài lòng mà tiếp tục cải thiện cơ sở hạ tầng và dịch vụ MICE nhằm thu hút thêm nhiều sự kiện quốc tế và củng cố vị thế hàng đầu của mình trên bản đồ du lịch khu vực và thế giới. Thực tế xây dựng và nâng cấp hạ tầng để phục vụ lượng lớn khách du lịch cũng là một thách thức với nhiều địa phương. Với những đoàn khách có quy mô lớn, hầu hết ban tổ chức phải chia thành những nhóm nhỏ để phù hợp với khả năng chở khách và cung ứng dịch vụ điểm đến.  Với dòng khách MICE, Việt Nam đang cạnh tranh với nhiều nơi khác như Thái Lan, Bali và Maldives - nơi cũng đang thu hút du lịch đám cưới và hội nghị. Do đó để hiệu ứng này tiếp tục lan tỏa các địa phương, Cục Du lịch quốc gia cần tiếp tục quảng bá, tiếp thị và cần phải tìm ra cách để tiếp cận và thu hút khách hàng mục tiêu một cách hiệu quả.  Việt Nam cần tăng cường quảng bá hình ảnh đất nước và con người Việt Nam đến với thế giới, đặc biệt là tại Ấn Độ. Các chiến dịch quảng cáo có thể tập trung vào những điểm đến phổ biến như Phú Quốc, Hạ Long và Đà Nẵng cũng như những trải nghiệm độc đáo mà chỉ Việt Nam mới có. Đại diện Công ty quản lý Điểm đến châu Á (ASIA DMC), chuyên tổ chức các đoàn khách Ấn đến Việt Nam, cho biết đối với du lịch đám cưới, Việt Nam cần tạo ra những gói dịch vụ đám cưới trọn gói, từ việc chuẩn bị trang trí, tổ chức lễ cưới, đến việc đặt phòng nghỉ cho khách mời.  Việc hợp tác với các công ty tổ chức sự kiện, nhà tổ chức đám cưới tại Ấn Độ cũng là một cách hiệu quả để tiếp cận khách hàng mục tiêu. TP.HCM được vinh danh "Điểm đến du lịch MICE hàng đầu châu Á" lần thứ tư liên tiếp, tại Giải thưởng Du lịch MICE thế giới năm 2023.