Bán đảo Sơn Trà nơi tỉ phú Bill Gates chọn nghỉ dưỡng, tham quan khi ở Đà Nẵng xứng đáng là rừng vàng, biển bạc với cảnh sắc tuyệt đẹp.  Một góc bán đảo Sơn Trà - Ảnh: TRƯỜNG TRUNG Bán đảo Sơn Trà là "núi trong lòng thành phố" - như lời một bài hát về Đà Nẵng - từ lâu đã là tài sản quý cho du lịch địa phương. Nơi đây giữ được vẻ đẹp nguyên sơ của rừng, nên được mệnh danh là "lá phổi xanh" của thành phố biển.  Sự kết hợp hài hòa giữa núi rừng nguyên sinh cùng biển xanh trong vắt tạo nên cảnh đẹp hiếm có giữa phố thị. Nhờ vậy trong nhiều năm qua, bán đảo Sơn Trà là một trong những địa điểm mà hầu như du khách ít khi bỏ qua mỗi dịp ghé thăm Đà Nẵng. Những cánh rừng nguyên sinh ở đây được bảo tồn khá tốt, nên khi đến đây tham quan, du khách có thể bắt gặp loài động vật quý, đặc biệt là voọc chà vá chân nâu có tên trong Sách đỏ.  Các nhà khoa học đánh giá bán đảo Sơn Trà là nơi con người dễ dàng tiếp cận được voọc chà vá chân nâu trong tự nhiên nhất. Voọc chà vá chân nâu trên bán đảo Sơn Trà - Ảnh: VĨNH QUYỀN Thiên nhiên trong lành trên Sơn Trà, nơi bạn nhất định phải đến khi ghé thăm Đà Nẵng - Ảnh: TRƯỜNG TRUNG Đường lên đỉnh Bàn Cờ trong sương mờ - Ảnh: TRƯỜNG TRUNG Khu nghỉ dưỡng InterContinental Đà Nẵng đạt đẳng cấp 5 sao ở Sơn Trà nơi tỉ phú Bill Gates lưu trú khi tới Đà Nẵng từ 4-3 - Ảnh: TẤN LỰC Du khách còn có thể sử dụng dịch vụ lặn ngắm san hô ở bán đảo Sơn Trà - Ảnh: TẤN LỰC Chùa Linh Ứng trên bán đảo Sơn Trà - Ảnh: TRƯỜNG TRUNG Chơi đùa bên những bãi tắm dưới chân bán đảo là trải nghiệm tuyệt vời cùng gia đình - Ảnh: TRƯỜNG TRUNG Một cung đường ven biển trên bán đảo Sơn Trà - Ảnh: TRƯỜNG TRUNG "Lần đầu đến đây, tôi rất bất ngờ khi ngay bên thành phố lại gần như nguyên vẹn một cánh rừng nguyên sinh. Tôi đã chạy trên những con đường quanh đảo, lên đỉnh Bàn Cờ đón sương mù, cũng như nhìn ngắm thành phố phía xa vào ban đêm.  Sơn Trà mang vẻ đẹp tự nhiên và bình yên của thiên nhiên" - anh Smith, một du khách đến từ thành phố biển bang Virginia, Hòa Kỳ, nói về lý do anh đã chọn Đà Nẵng để sinh sống trong 10 năm qua.  Bán đảo Sơn Trà không chỉ ghi điểm trong lòng du khách bởi hệ sinh thái động thực vật đa dạng, mà còn có những cung đường tuyệt đẹp bao bọc xung quanh.  Từ đây có thể nhìn thấy những bãi biển lớn nhỏ dưới chân bán đảo, hoặc phóng tầm nhìn để ngắm toàn cảnh Đà Nẵng. Khách nước ngoài check-in một điểm vọng cảnh trên đỉnh núi - Ảnh: TRƯỜNG TRUNG Khi dạo chơi nhiều cung đường trên đỉnh Sơn Trà, ai cũng cảm nhận được khí hậu mát mẻ như vùng cao. Không những thế, nơi đây còn sở hữu hàng loạt địa điểm chụp ảnh thu hút giới trẻ như ngọn hải đăng, cây đa ngàn năm tuổi, đỉnh Bàn Cờ, trạm ra đa, hồ xanh...  Trên bán đảo Sơn Trà cũng có rất nhiều điểm thu hút du khách như chùa Linh Ứng, Trúc Lâm Viên, các khu du lịch, nghỉ dưỡng, nhà hàng ăn uống… Giải chạy có 3 cự ly thi đấu 6km, 16km, 26km, lần đầu được tổ chức với nhiều cung đường trên núi Sơn Trà, TP Đà Nẵng sẽ được trực tiếp trên sóng VTV8.