Đảo Hòn Nưa vừa có sự hùng vĩ của núi đồi pha lẫn thơ mộng của biển cả.  Đảo Hòn Nưa nằm trong khu vực đèo Cả - đá Bia - vịnh Vũng Rô - Ảnh: DUY THANH Có dịp đi qua đèo Cả (quốc lộ 1, thuộc 2 tỉnh Phú Yên và Khánh Hòa), bạn dễ dàng nhìn thấy Hòn Nưa, một hòn đảo nhỏ hoang sơ cách bờ chừng 1 hải lý.  Hòn Nưa cách trung tâm TP Tuy Hòa khoảng 35km về phía nam. Nước biển ở đây trong xanh như ngọc bích, vào những hôm trời nắng có thể soi xuống tận đáy nước.  Hòn đảo còn có những vách đá khổng lồ với bề mặt chằng chịt vết cắt ngang dọc tạo ra cảm giác huyền bí. Nhìn từ trên cao, đảo Hòn Nưa có hình thù như một con khủng long - Ảnh: NGUYỄN HOÀNG Trên đỉnh Hòn Nưa còn có một ngọn hải đăng với màu đỏ nổi bật. Theo Công ty Bảo đảm an toàn hàng hải Nam Trung Bộ, hải đăng Hòn Nưa được xây dựng năm 2002, là hải đăng báo cửa Vũng Rô, giúp tàu thuyền hoạt động trong vùng biển Phú Yên, Khánh Hòa định hướng và xác định hướng ra vào Vũng Rô.  Chưa có hoạt động du lịch chuyên nghiệp nào được tổ chức tại Hòn Nưa, nhưng vẻ đẹp hoang sơ, thơ mộng và hoàn toàn thiên nhiên của hòn đảo đã thu hút rất nhiều khách thuê tàu, ca nô đến đây để chụp ảnh, hòa mình vào làn nước biển trong vắt nơi này. "Cảm giác được úp mặt xuống làn nước biển mát, soi xuống tận đáy nước với những rạn san hô nhiều tầng là cảm giác vô cùng tuyệt vời" - chị Lê Thị Bích Tuyền (38 tuổi, du khách đến từ Đồng Nai) bày tỏ. Còn anh Trần Minh Hiếu (29 tuổi, du khách Nha Trang) chia sẻ: “Mong thời gian sắp tới chính quyền địa phương sẽ phát triển du lịch ở hòn đảo này thật phong phú, đặc sắc". Đầu tháng 3-2024, UBND tỉnh Phú Yên đã tổ chức hội nghị xúc tiến, kêu gọi đầu tư 33 dự án vào Khu kinh tế Nam Phú Yên và 37 dự án khác.  Về lĩnh vực thương mại, du lịch - dịch vụ có 5 dự án, trong đó Phú Yên kêu gọi đầu tư phát triển Hòn Nưa trở thành khu du lịch nghỉ dưỡng cao cấp. Ông Nguyễn Văn Hồng - phó chủ tịch UBND thị xã Đông Hòa - cho biết tiềm năng phát triển du lịch ở Hòn Nưa là rất lớn.  "Hiện địa phương luôn tích cực bảo tồn hệ sinh thái ở Hòn Nưa để tìm cơ hội phát huy các giá trị du lịch của hòn đảo này" - ông Hồng cho hay. Nước biển ở Hòn Nưa trong xanh như ngọc bích, vào những hôm trời nắng có thể soi xuống tận đáy - Ảnh: NGUYỄN HOÀNG Hòn Nưa là một hòn đảo nằm ngay dưới chân đèo Cả, và có đỉnh núi cao 105m so với mực nước biển - Ảnh: NGUYỄN HOÀNG Thiên nhiên ban tặng cho Hòn Nưa phong cảnh vô cùng đặc biệt, nối tiếp bờ cát trắng trải dài xung quanh đảo là vô số ghềnh đá cao dần - Ảnh: NGUYỄN HOÀNG Ở Hòn Nưa vừa có sự hùng vĩ, lại thơ mộng, yên bình khiến cho du khách như lạc vào một thế giới khác, tách biệt với cuộc sống ồn ào, vội vã của phố thị - Ảnh: NGUYỄN HOÀNG Cù Lao Mái Nhà ở tỉnh Phú Yên là hòn đảo hoang sơ nhưng thơ mộng, cách đầm Ô Loan khoảng 4km, cách trung tâm TP Tuy Hòa chừng 30km. Nếu muốn trải nghiệm cảm giác hòa mình cùng thiên nhiên thì đây là điểm bạn nên đến.