Ngày 9-3, tàu khách Thăng Long sẽ chạy chuyến đầu tiên tuyến Vũng Tàu - Côn Đảo. Đây là tàu cao tốc lớn nhất Việt Nam đến thời điểm hiện nay với sức chở hơn 1.000 khách.  Tàu cao tốc Thăng Long là siêu tàu chở khách tại Việt Nam đến thời điểm hiện nay - Ảnh: Đ.H. Sáng 8-3, Công ty cổ phần tàu cao tốc Phú Quốc (Phú Quốc Express) cho biết ngày 9-3, chuyến tàu đầu tiên của tàu Thăng Long chạy tuyến Vũng Tàu - Côn Đảo sẽ khởi hành. Hải trình từ Vũng Tàu ra Côn Đảo khoảng 3 tiếng đồng hồ. Đây là tàu cao tốc chở khách lớn nhất Việt Nam tính đến thời điểm này.  Theo đó, tàu dài hơn 77m, rộng gần 9,5m, có sức chứa lên đến 1.070 khách.  Tàu này do Công ty TNHH MTV 189 (Bộ Quốc phòng) đóng. Hành khách lên tàu cao tốc Thăng Long tham quan, trải nghiệm - Ảnh: Đ.H. Ông Vũ Văn Khương - chủ tịch HĐQT kiêm tổng giám đốc Phú Quốc Express - cho biết thêm tàu Thăng Long được thiết kế riêng để chạy tuyến Vũng Tàu, TP.HCM đi Côn Đảo. Do đó chiều dài của tàu lên đến hơn 77m là để gối lên ít nhất bốn con sóng. Việc này nhằm tạo ra sự ổn định, giảm rung lắc tối đa.  "Siêu tàu cao tốc Thăng Long hoàn toàn có thể vận hành an toàn trên các vùng biển rộng lớn, ra các đảo Hoàng Sa, Trường Sa", ông Khương nói.  Giá vé tàu này từ 790.000 - 1,2 triệu đồng/lượt. Vé dành cho trẻ em, người khuyết tật và người cao tuổi từ 550.000 - 760.000 đồng/lượt.  Tàu này xuất phát từ Vũng Tàu lúc 7h30 vào các ngày thứ hai, tư, sáu. Chiều ngược lại xuất phát vào lúc 13h vào các ngày thứ ba, năm và chủ nhật. Sở Giao thông vận tải TP.HCM cho biết tuyến tàu cao tốc từ Nhà Bè (TP.HCM) đi Côn Đảo (Bà Rịa - Vũng Tàu) dự kiến khai trương từ tháng 3-2024, để phục vụ người dân đi lại, du lịch.