Đến Khánh Hòa dịp này, nhiều du khách có mặt ở các cung đường hoa giấy tại TP Nha Trang. Du khách đến huyện Cam Lâm lại chọn ngắm hoa xoài bung nở.  Du khách thích thú check-in tại đường bích họa phủ đầy hoa giấy ở TP Nha Trang - Ảnh: TRẦN HOÀI Tại TP Nha Trang (Khánh Hòa) từ tháng 2 trở đi khi tiết trời bắt đầu chuyển sang mùa hè thì những chùm hoa giấy lại nở rực khắp mọi nẻo đường. Đặc biệt, loài hoa này càng nắng lại có màu càng đẹp.  Những chùm hoa giấy đủ màu sắc từ đỏ, hồng, cam... giăng kín mọi nẻo đường. Những cung đường có hoa giấy nở đẹp và được các bạn trẻ check-in nhất là đường Bạch Thái Bưởi, góc công viên Yến Phi, đường Phạm Văn Đồng, đường Trần Phú (hướng về cảng Vinpearl)... Đặc biệt, đường bích họa gần bến tàu du lịch Nha Trang và đường đèo Phạm Văn Đồng là địa điểm được nhiều người dân, du khách ghé đến nhất. "Trước khi đến bến tàu du lịch để đi tour biển đảo, tôi và bạn bè đến đây tranh thủ chụp ảnh. Hoa giấy vừa tạo bóng mát vừa làm bức bích họa đã đẹp lại càng đẹp hơn. Tôi nghĩ Nha Trang nên phát huy thêm nhiều khu vực tham quan cộng đồng như thế này" - chị Nguyễn Thị Thu, du khách đến từ TP.HCM, nói. Tuyến đường Bạch Thái Bưởi được người dân trồng hoa giấy hai bên - Ảnh: TRẦN HOÀI Những tán hoa giấy che bóng mát tại công viên Yến Phi - Ảnh: TRẦN HOÀI Đèo Phạm Văn Đồng (người dân địa phương hay gọi là đèo Lương Sơn) là cung đường nằm giữa lưng chừng biển và núi.  Bên cạnh đó, với địa thế quanh co, đây còn được xem là cung đường phượt đẹp nhất, hấp dẫn nhất dành cho nhiều phượt thủ.  Giàn hoa giấy đan kín như một bức tường ngay đoạn dưới chân đèo đã thu hút một lượng lớn du khách đến đây chụp ảnh. Nhiều người đạp xe ngẩn ngơ trước những giàn hoa giấy đan kín chân đèo - Ảnh: TRẦN HOÀI Cách TP Nha Trang khoảng 30km về hướng nam, huyện Cam Lâm gần đây lại hút du khách bởi loài hoa rất riêng: hoa xoài. Vườn xoài ra bông, địa điểm check-in mới tại Khánh Hòa - Ảnh: MINH CHIẾN Theo những chủ vườn xoài, hoa xoài nở rộ nhất vào dịp mùa xuân, bắt đầu từ tháng giêng. Những bông hoa nhỏ li ti màu trắng ngà thường kết lại thành từng chùm, mỗi một giống xoài sẽ cho ra hoa có kích thước, màu sắc khác nhau, chẳng hạn xoài Úc có màu sậm, phớt hồng; xoài canh nông có màu trắng ngà, vàng nhạt… Nhìn từ trên cao, những vườn xoài tại Cam Lâm nối dài như một khu rừng, tô điểm từng chùm bông trắng, vàng càng trở nên đẹp mắt. Du khách chơi xích đu dưới tán xoài - Ảnh: MINH CHIẾN Lãnh đạo Phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn huyện Cam Lâm cho hay huyện là vùng trồng xoài lớn của cả nước với 6.000ha, sản lượng trung bình mỗi năm khoảng 40.000 tấn. Thời gian qua địa phương không chỉ xây dựng thương hiệu cho xoài Cam Lâm mà còn đưa các vườn xoài của nhà nông làm điểm du lịch và được sự đón nhận của nhiều du khách. Khi xoài vào mùa kết bông đã tạo thêm một sự mới lạ thu hút du khách đến vườn. Từ sau Tết đến giữa năm là mùa du lịch ở Hội An, nhưng từ lâu phố cổ có thêm một "mùa" khác: mùa của những con đường rợp bóng hoa giấy.