Hàng ngàn người dân đổ về hồ Tây (Hà Nội) xem trình diễn drone khiến các tuyến đường dẫn về địa điểm trên ùn tắc nghiêm trọng.  Cách địa điểm trình diễn drone 2,8km, tại đường Lạc Long Quân, xe cộ ùn tắc hai chiều - Ảnh: PHẠM TUẤN 21h30 tối 9-3, tại khu vực phố đi bộ Trịnh Công Sơn (Tây Hồ) diễn ra màn trình diễn ánh sáng với hàng trăm chiếc drone nằm trong khuôn khổ chương trình "Sắc hương Tây Hồ" nhằm quảng bá du lịch thủ đô. Sự kiện đã thu hút hàng chục ngàn người đổ về khu vực trên trong tối cùng ngày. Lượng người đổ về đông khiến các tuyến đường hướng ra phố đi bộ Trịnh Công Sơn ùn tắc nghiêm trọng. Ghi nhận của Tuổi Trẻ Online thời điểm 22h10 tại đường Lạc Long Quân, giao thông hỗn loạn, xe cộ không thể di chuyển, dù địa điểm trên cách nơi trình diễn drone khoảng 3km.  Tình hình giao thông tại phố Trích Sài, Tây Hồ - Ảnh: PHẠM TUẤN Đi xem trình diễn drone nhưng không thể tới địa điểm vì đường quá ùn tắc, bạn Nguyễn Anh Tú (20 tuổi, Hà Nội) lắc đầu ngán ngẩm: "Em bị chôn chân tại đây hơn 30 phút rồi, giờ chỉ muốn quay về thôi nhưng cũng không được vì người quá đông. Em mở Google Maps ra thì còn cách điểm xem drone 2,8km nữa".  Ghi nhận của Tuổi Trẻ Online tại dọc khu vực đường Trích Sài thời điểm 22h20 cũng diễn ra tình trạng ùn tắc nghiêm trọng. Ô tô, xe máy, người đi bộ chen chúc nhau, hỗn loạn không thể di chuyển.  Ô tô, xe máy dừng ngay giữa đường, không thể di chuyển - Ảnh: PHẠM TUẤN Ùn tắc khiến người dân tiến thoái lưỡng nan - Ảnh: PHẠM TUẤN Bất chấp nguy hiểm, nhiều người trèo lên dải phân cách đường đứng vì quá ùn tắc - Ảnh: PHẠM TUẤN Tại khu vực phố đi bộ Trịnh Công Sơn, nơi drone trình diễn, hàng ngàn người dân cũng chen chân nhau vì quá đông đúc - Ảnh: NGUYỄN HIỄN Đêm trình diễn ánh sáng "Sắc hương Tây Hồ" diễn ra vào thời điểm 21h30 tối 9-3 tại phố đi bộ Trịnh Công Sơn (Tây Hồ, Hà Nội). Ban tổ chức sẽ sử dụng hàng trăm drone (máy bay không người lái) nằm trong chương trình "Get on Hanoi 2024" nhằm thu hút du khách đến với hồ Tây nhiều hơn. Thông qua tổ chức chương trình, ngành du lịch thủ đô mong muốn tiếp tục truyền thông, quảng bá hình ảnh điểm đến Hà Nội "An toàn - Thân thiện - Chất lượng - Hấp dẫn" nhằm thu hút khách du lịch đến với Hà Nội nói chung, Tây Hồ nói riêng ngày một nhiều hơn. Chương trình cũng nằm trong chuỗi sự kiện chào mừng kỷ niệm 70 năm Ngày Giải phóng thủ đô. Đêm khai mạc "Get on Hanoi 2024 - Sắc hương Tây Hồ" còn mang đến cho du khách màn trình diễn mới mẻ, ấn tượng với sự kết hợp giữa hiện đại và sử thi qua chương trình nghệ thuật bán thực cảnh và màn trình diễn ánh sáng công nghệ laser mapping. Đặc biệt, màn trình diễn ánh sáng với hàng trăm chiếc drone trên bầu trời đêm hồ Tây sẽ mang đến một trải nghiệm vô cùng thú vị và cảm xúc đối với khán giả. Du khách sẽ được khám phá một hồ Tây, Hà Nội thu nhỏ qua đêm diễn này. Cũng trong chương trình, UBND TP Hà Nội sẽ công bố về việc công nhận khu du lịch cấp TP đối với khu du lịch Nhật Tân (quận Tây Hồ, Hà Nội). Lung linh, rực rỡ sắc màu… đêm tổng duyệt trình diễn ánh sáng nghệ thuật ‘Rực rỡ Thăng Long' với 2.024 drone đã mang đến cho người dân, du khách nhiều cung bậc cảm xúc.