Việt Nam hiện thu hút nhiều du khách làm nghề sáng tạo nội dung đến trải nghiệm và ghi hình để chia sẻ với khán giả của mình.  Shevelle và Devan đi xe máy ở Hà Giang - Ảnh cắt từ video Một tháng trở lại đây, hai YouTuber Shevelle và Devan liên tục chiêu đãi người theo dõi kênh YouTube Shev and Dev của mình bằng những clip ghi lại hành trình của họ ở Việt Nam.  “Một đất nước có sức quyến rũ khó cưỡng, những con người thân thiện nhất thế giới, nền ẩm thực hấp dẫn và đất nước mà tôi nghĩ là dễ sống nhất”, cặp đôi người Nam Phi giới thiệu về Việt Nam trong video This is WHY we love Vietnam! First day back in Hanoi (Đây là lý do TẠI SAO chúng tôi yêu Việt Nam! Ngày đầu tiên quay lại Hà Nội) đăng hồi đầu tháng 2. Trong video đạt 93.000 lượt xem, Shevelle và Devan kể trong lần đầu đến Việt Nam trước đây hơn 1 năm trước, khi đó họ đã có thật nhiều trải nghiệm thú vị. Trong lần đó, cặp đôi đến TP.HCM - nơi họ có dịp tham gia tour ăn uống bằng xe máy, đi một chuyến tàu du lịch 20 tiếng từ Đà Nẵng ra Hà Nội, rồi còn đi thuyền trên vịnh Hạ Long. Lần này, hai người trở lại với tâm thế cực hào hứng.  “Bạn hỏi tôi sao mà yêu nơi này đến thế ư, có gì to tát đâu ư? Chà, bạn đã ăn phở bao giờ chưa? Bạn đã uống cà phê trứng bao giờ chưa?”, Shevelle nói trong video. Cà phê trứng - món đặc sản ở Hà Nội mà du khách nước ngoài nào đến Việt Nam cũng muốn thử - Ảnh: QUỲNH CHI Tiếp đó, cặp đôi đi dạo phố cổ Hà Nội bằng xích lô cực kỳ vui, anh Devan còn xin chú tài xế xích lô cho mình đạp thử một đoạn.  “Điều tôi yêu thích ở Hà Nội là nơi này đông đúc, ồn ào, xe cộ bấm còi inh ỏi nhưng đó là một sự lộn xộn trong trật tự riêng của nó”, Devan nói.  Video của Shevelle and Devan thu hút nhiều lượt like và bình luận, trong đó có nhiều người bày tỏ tình cảm của họ với Hà Nội. “Nhớ Hà Nội quá. Chúng tôi từng ở đó 1 năm và Hà Nội là một trong những thành phố mà chúng tôi thích nhất trên thế giới. Đồ ăn ngon, con người dễ thương. Thật nóng lòng quay lại đó vào năm sau”, một người bình luận.  Trong video về Hà Nội, ngoài phố cổ, hồ Gươm, cà phê trứng, Shevelle and Devan cũng bật mí cho người xem rằng lần trở lại Việt Nam này, họ sẽ dành nhiều thời gian để đi du lịch kiểu khám phá bằng những “chuyến phiêu lưu điên rồ” mà họ luôn muốn làm.  Trong các video tiếp theo trên kênh của mình, Shevelle and Devan dẫn người xem đi du thuyền trên vịnh Hạ Long; trekking qua những thửa ruộng bậc thang xanh mướt, tìm hiểu đời sống địa phương ở Sa Pa; thăm các di tích, thắng cảnh ở Ninh Bình; đi xe máy ở Hà Giang… Puri và Sue tham quan Hội An - Ảnh cắt từ video Tháng 12 năm ngoái, cặp đôi mê du lịch người Malaysia sở hữu kênh YouTube Puri and Sue khiến cho hơn 19.000 người phải bấm vào xem video kể về hành trình ăn uống 5 ngày 4 đêm của họ ở Đà Nẵng.  “Hội An và Đà Nẵng là hai địa điểm du lịch nổi tiếng nằm ở miền Trung Việt Nam. Một trong những điểm nổi bật trong chuyến đi là chúng tôi hòa mình vào ẩm thực địa phương và thử một số món ăn ngon nhất”, Puri and Sue giới thiệu video 15 Vietnamese Street Food in Hoi An and Da Nang, Vietnam | What to Eat in Hoi An and Da Nang in 5D4N. Video dài hơn 25 phút này miêu tả tỉ mỉ những món ngon mà cặp đôi này đã thử ở hai thành phố, từ ngày 1 ăn cao lầu và bánh mì ở Hội An, ngày 2 ăn cơm gà, uống nước mót…, ngày 3 ăn mì Quảng, bánh tráng thịt heo ở Đà Nẵng… Mì Quảng ở Đà Nẵng - Ảnh: NGUYỄN CÔNG THÀNH Xen kẽ giữa những bữa ăn là những nơi họ thăm thú, như chơi thuyền thúng ở Hội An, Bà Nà Hills ở Đà Nẵng… “Video rất nhiều thông tin, đơn giản, năng động và thú vị. Tôi sắp chuyển đến Đà Nẵng sống và các bạn đã cho tôi một số hiểu biết sâu sắc về nơi này”, một người xem video bình luận.  “Tháng 6 tới tôi sẽ đến đây, quả là một video với nhiều gợi ý thú vị”, một người khác nhận xét.  Gia đình Johansen đi miền Tây chơi - Ảnh cắt từ video Gia đình ba người Kasper, Kylie và Ella Johansen chắc hẳn sẽ nhớ hoài chuyến đi Đồng bằng sông Cửu Long mà họ ghi lại trong video đăng trên kênh YouTube Living the Jo Life của mình hồi tháng 6 năm ngoái.  Trong video We Explored the MEKONG RIVER Delta - VIETNAM đạt hơn 67.000 lượt xem, gia đình 3 người này đã có tour đi trong ngày về miền Tây, đạp xe qua những rặng dừa và chuối đẹp mê mẩn, đi thuyền trên sông... Họ còn đi xe ngựa, thăm chợ địa phương, uống nước dừa tươi, xem làm kẹo dừa, thưởng thức món ngon và cây trái miệt vườn mà họ ăn lần đầu tiên như mít, chôm chôm, vú sữa… “Sao mà cây xương rồng lại có trái nhỉ? Thật không bình thường chút nào”, cô bé con gái nhà Johansen nói vui khi thấy cây thanh long.  Cô bé cũng hỏi người xem về một loại cây cho trái tròn có gai, lại treo lủng lẳng trên giàn. Nhiều người Việt đã bình luận vào video trả lời cho em “đó là trái gấc”. Một trong những trải nghiệm thú vị nhất của chuyến tham quan là đi dọc những con kênh rợp bóng dừa.  “Chúng tôi đã có một ngày tuyệt vời ở Đồng bằng sông Cửu Long”, cả nhà hào hứng nhận xét khi kết thúc chuyến đi. Ngoài miền Tây, gia đình Johansen cũng dành thời gian khám phá ẩm thực đường phố ở TP.HCM, đi tour xe máy ở Hà Nội, và đi thuyền ở vịnh Hạ Long.  Phong cảnh đẹp, người dân hiền hòa, món ăn ngon, giao thông ngày càng thuận lợi là những điểm mạnh của du lịch Đồng bằng sông Cửu Long hiện nay - Ảnh: CHÍ QUỐC Bạn thích nhất điều gì khi du lịch các tỉnh thành của Việt Nam? Bạn nhớ nhất món ăn nào, địa điểm nào? Mời bạn chia sẻ trong ô Bình luận cuối bài viết. Kể từ sau khi đại dịch COVID-19, ngành du lịch Việt Nam sôi động hơn khi du khách quốc tế quay trở lại ngày một nhiều.