“Hãy chấp nhận rằng bạn sẽ không bao giờ khám phá hết mọi thứ [ở Việt Nam] trong một chuyến đi đâu. Và hãy lấy đó làm lý do để quay trở lại,” tác giả Joe Bindloss viết trong một bài đăng trên Lonely Planet.  Du khách thả mình khám phá cảnh sắc thiên nhiên tại đảo Cát Bà, TP Hải Phòng - Ảnh: NAM TRẦN Điều đó có vẻ đúng, khi nhiều du khách đã quay lại Việt Nam nhiều lần để thăm thú đất nước hình chữ S này. Một buổi sáng cuối tuần đầu tháng 3, Miikka Mäkitalo lang thang dạo quanh Lễ hội Việt Nhật 2024 ở công viên 23-9, trong lúc đợi bạn gái mình làm tóc ở một salon gần đó.  Đây là lần thứ 4 anh chàng người Phần Lan đến TP.HCM nên thành phố này cũng không quá xa lạ với anh.  “Ở Phần Lan tôi có nhiều bạn người Việt. Bạn gái tôi cũng người Việt đấy. Tôi luôn muốn đến đây xem Việt Nam thế nào", anh chia sẻ với Tuổi Trẻ Online về lý do mình đến Việt Nam.  Những lần trước, Miikka đã có dịp đi Đà Nẵng, Nha Trang, Bạc Liêu, Sóc Trăng… Anh chàng cười khổ khi được hỏi mình thích nơi nào nhất, bởi theo anh nơi nào ở Việt Nam cũng có điểm tốt riêng, như Nha Trang có những bãi biển đẹp chẳng hạn. Hoàng hôn ở Nha Trang - Ảnh: RAY KUSCHERT Tuy nhiên, có một lý do khiến anh mê Việt Nam chính là thời tiết. “Bạn biết đấy, ở Phần Lan có khi -20 độ lận", Miikka cười nói.  Trong khi đó, cô giáo người Úc Liz McGrath cùng gia đình cũng đã đến Việt Nam 3 lần. “Tôi thích đến Việt Nam chơi lắm. Nếu quay lại lần thứ 4, tôi muốn dành ít nhất 2 tuần ở đó", cô Liz nhắn tin từ Úc. Với kinh nghiệm nhiều lần đến Việt Nam, cô cho biết mình chỉ nên tập trung khám phá 2-3 nơi thôi, vì khoảng cách di chuyển giữa các nơi khá xa. “Tôi sẽ rất vui nếu mình được bay đến TP.HCM hoặc Hà Nội, vì tôi yêu thích năng lượng của cả hai thành phố này. Nếu đi du lịch miền Bắc, tôi sẽ ở Hà Nội 4-5 ngày, tận hưởng không khí quanh hồ Gươm, ăn uống ở phố cổ và khám phá các viện bảo tàng. Tôi cũng sẽ đi Huế và Hội An để hòa mình vào văn hóa và lịch sử ở đó.  Phố cổ Hội An nhìn từ trên cao - Ảnh: THÁI BÁ DŨNG Còn nếu chuyến đi của tôi tập trung ở miền Nam, tôi sẽ dành 4-5 ngày để thăm lại các khu chợ và thưởng thức đồ ăn ở TP.HCM, sau đó quay lại Đồng bằng sông Cửu Long để khám phá khu vực trù phú đó.  Con người thân thiện, đồ ăn ngon và phong cảnh tuyệt đẹp là những điều khiến tôi quay lại Việt Nam hết lần này đến lần khác”, cô Liz chia sẻ kế hoạch cụ thể sau khi “hội ý” với gia đình.  Thịt luộc chấm mắm tép và canh chua tại một quán cơm ở Phú Quốc - Ảnh: NHÃ XUÂN Liz lần đầu đến Việt Nam vào năm 1996 khi còn trẻ, khi đó cô "đi bụi" cùng một người bạn từ Nam chí Bắc. Sau đó, cô hai lần đưa gia đình tổng cộng 6 người của mình quay lại Việt Nam vào năm 2020 và 2023, đi nhiều nơi như TP.HCM, Cần Thơ, Hội An, Hà Nội, vịnh Lan Hạ… Từ đất nước Lithuania, Rita Rasimaite nói đôi khi cô tưởng mình là “đại sứ du lịch" Việt Nam luôn vì cứ “sơ hở" là bạn bè lại nghe cô nói về Việt Nam.  “Đã hơn 5 năm rồi tôi chưa quay lại Việt Nam vì bận học và đi làm, lúc nào tôi cũng muốn lại được đến Việt Nam”, Rita bày tỏ nỗi nhớ nhung.  Năm 2017, Rita Rasimaite lần đầu đến Việt Nam, đạp xe từ Hà Nội vào TP.HCM. Một năm sau đó, nữ du khách lại quay lại một lần nữa. Những chuyến đi Việt Nam của Rita thậm chí còn truyền cảm hứng cho một người bạn của cô đến Việt Nam và thực hiện 2 chuyến du hí cũng bằng xe đạp như cô, Rita “khoe". Du khách nước ngoài mê ngắm hoa đào ở Lô Lô Chải (Hà Giang) - Ảnh: NAM TRẦN “Ôi, khó mà chọn ra một điều gì đó quá", Rita trả lời khi được hỏi cô nhớ gì ở Việt Nam nhất.  “Nhưng có lẽ điều tôi yêu thích nhất ở Việt Nam là người dân trung thực và thân thiện, món ăn ngon, thiên nhiên tươi đẹp, văn hóa, rồi thời tiết nữa. Tôi cảm thấy Việt Nam vẫn rất "chân thực" và đó là điều tôi thích nhất”. Rita nói cô cũng không thể chọn ra chỉ một nơi mình thích nhất ở Việt Nam. “Tôi yêu TP.HCM vì sự náo nhiệt, yêu miền Bắc vì sự đa dạng và lịch sử, yêu Phú Quốc vì những bãi biển và hoàng hôn, yêu Hội An vì ánh sáng kỳ ảo, yêu Đà Lạt vì cây xanh và không khí trong lành”, Rita “tuôn" luôn một tràng. Phú Quốc nhìn từ cáp treo vượt biển qua đảo Hòn Thơm - Ảnh: CHÍ CÔNG “Nhưng cái quyết định thường không phải là địa điểm, mà là những điều đã xảy ra và những người bạn gặp. Có một số nơi mà trong mắt khách du lịch có thể không có gì đặc biệt, nhưng tôi đã có những cuộc trò chuyện thú vị nhất, những bữa ăn tối tuyệt vời nhất với người dân địa phương, và những kỷ niệm đó khiến tôi cảm thấy yêu Việt Nam nhất”. Theo Rita, du khách đến Việt Nam không nên chỉ đi ăn ở nhà hàng, mà cũng hãy ăn ở những hàng quán nhỏ bán chỉ 1-2 món, nhưng hương vị lúc nào cũng ngon tuyệt.  “Và hãy luôn hỏi người dân địa phương, họ sẽ chỉ cho bạn món gì ngon và nên ăn ở đâu", Rita chia sẻ kinh nghiệm. Tháng 3 năm nay, Ali Z và bạn đồng hành của mình đặt chân đến Việt Nam lần đầu tiên. Cả hai lên kế hoạch dành 15 ngày để đi nhiều nơi như TP.HCM, Hội An, Đà Nẵng, Huế, Ninh Bình, Hà Nội, vịnh Hạ Long… “Tôi đã muốn đến Việt Nam lâu rồi, những năm gần đây trên Instagram có rất nhiều nội dung tốt và đẹp về Việt Nam, khiến tôi lại càng muốn đi hơn nữa”, blogger du lịch đến từ Iran chia sẻ với Tuổi Trẻ Online. Trước khi đến, Ali đã nghiên cứu khá kỹ về Việt Nam. Nhưng khi đặt chân đến TP.HCM, sự hiện đại của thành phố vẫn làm anh thoáng ngạc nhiên.  Thành phố này cho anh cảm giác mọi thứ diễn ra cùng một lúc, rất nhộn nhịp, đường sá đông đúc, xe cộ qua lại, hàng quán ở khắp nơi… “Món ăn, văn hóa độc đáo, phong cảnh và kiến trúc đa dạng giữa hai miền Nam - Bắc, những địa điểm tuyệt đẹp là những điều khiến chúng tôi muốn đến và xem ở Việt Nam", Ali nói. Là một đất nước nổi tiếng với nhiều cảnh quan thiên nhiên, cùng bề dày lịch sử và nền văn hóa đa dạng, Việt Nam thu hút nhiều du khách làm nghề sáng tạo nội dung đến trải nghiệm và ghi hình để chia sẻ với khán giả của mình.