Hội chợ du lịch quốc tế ITB Berlin 2024 diễn ra từ ngày 5-3 đến ngày 7-3-2024 tại Trung tâm Triển lãm Messe Berlin (Berlin ExpoCenter City), thủ đô Berlin, Cộng hòa Liên bang Đức.  Ông Vũ Quang Minh (thứ 9 từ phải sang), đại sứ Việt Nam tại CHLB Đức, thăm và chụp hình tại gian hàng Saigontourist Group - Vietnam Airlines Góp mặt tại một trong những sự kiện thương mại du lịch thường niên hàng đầu thế giới, Tổng công ty Du lịch Sài Gòn (Saigontourist Group) đã triển khai nhiều chương trình xúc tiến, quảng bá du lịch Việt Nam cũng như tiếp tục đẩy mạnh thu hút thị trường khách châu Âu nói chung, thị trường khách Đức nói riêng. Với quy mô tiếp đón khoảng 10.000 nhà triển lãm từ hơn 180 quốc gia và vùng lãnh thổ mỗi năm, Hội chợ quốc tế ITB Berlin là điểm hẹn hàng đầu của các công ty du lịch, nhà phát triển hệ thống đặt vé, hãng hàng không, khách sạn, điểm đến và các doanh nghiệp khác có liên quan đến du lịch.  "Saigontourist Group tham gia Hội chợ du lịch quốc tế ITB Berlin 2024 mục đích nhằm tiếp tục đẩy mạnh thu hút thị trường khách châu Âu và khách Đức thông qua chuỗi hoạt động quảng bá, tiếp thị hình ảnh TP.HCM và Việt Nam, giới thiệu các sản phẩm, dịch vụ du lịch hấp dẫn của tập đoàn đến nhóm khách hàng mục tiêu.  Đồng thời, Saigontourist Group còn tập trung mở rộng thị trường, khai thác các cơ hội hợp tác mới thông qua các phiên gặp gỡ, làm việc, giao lưu, ký kết với các đối tác du lịch quốc tế tham gia hội chợ" - ông Phạm Huy Bình, chủ tịch Saigontourist Group, thông tin. Trong nhiều năm qua, châu Âu và Đức luôn là thị trường du lịch quan trọng của Việt Nam và Saigontourist Group.  Các đơn vị của Saigontourist tại TP.HCM và các địa phương khác trên cả nước thường đón hàng trăm nghìn khách từ châu Âu và Đức mỗi năm, mang về doanh thu hàng ngàn tỉ đồng.  Đặc biệt, Công ty Dịch vụ Lữ hành Saigontourist - công ty con của Saigontourist Group, là một trong những công ty du lịch hàng đầu tại Việt Nam, có khả năng thu hút khách từ châu Âu và Đức.  Mỗi năm phục vụ hàng trăm nghìn du khách châu Âu đến Việt Nam thông qua các tour đường hàng không và đường biển. Ở chiều ngược lại, hằng năm Lữ hành Saigontourist đã đưa hàng vạn khách Việt Nam đi tham quan, du lịch tại châu Âu. Đến với Hội chợ ITB Berlin 2024, Saigontourist Group tham gia gian hàng chung cùng Tổng công ty Hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines) nhằm gia tăng sức mạnh hợp tác của hai tập đoàn du lịch - hàng không hàng đầu Việt Nam.  Các đơn vị thành viên của Saigontourist Group tham gia hội chợ bao gồm Công ty Dịch vụ Lữ hành Saigontourist và các khách sạn cao cấp như Rex Sài Gòn, Majestic Sài Gòn và Grand Sài Gòn. Các đối tác quốc tế tại gian hàng Saigontourist Group - Vietnam Airlines Tại gian hàng Saigontourist Group - Vietnam Airlines, các đơn vị thành viên thuộc Saigontourist Group chọn lọc giới thiệu đến khách tham dự các sản phẩm, dịch vụ cao cấp với nhiều ưu đãi hấp dẫn.  Cụ thể, khách sạn Rex Sài Gòn áp dụng ưu đãi dành cho khách đặt phòng trên website www.rexhotelsaigon.com, đặt tối thiểu 5 đêm liên tiếp và chọn gói khuyến mãi "Long Stay" sẽ được miễn phí một chiều đón hoặc tiễn sân bay, ưu đãi 15% cho thực đơn À-la-carte tại các nhà hàng của khách sạn, ưu đãi 30% phí dịch vụ giặt ủi. Thời hạn sử dụng dịch vụ từ nay đến ngày 30-9-2024. Khách sạn Majestic Sài Gòn có gói "Business Package" giá từ 4.850.000 đồng/khách, bao gồm 2 đêm nghỉ tại phòng Colonial City Deluxe, 1 set Majestic Club Sandwich và 1 nước ngọt hoặc 1 bia, 1 bộ dịch vụ giặt ủi mỗi ngày, bữa sáng buffet quốc tế hằng ngày, kèm ưu đãi 20% phí dịch vụ spa tại Le Grand Spa, miễn phí WiFi, bể bơi ngoài trời.  Khách sạn còn có gói "Luxury Package" giá từ 5.750.000 đồng/khách, bên cạnh các dịch vụ như gói "Business Package" còn tặng thêm dịch vụ đưa, đón sân bay 1 chiều. Thời hạn sử dụng dịch vụ từ nay đến ngày 30-12-2024. Khách sạn Grand Sài Gòn có gói "Heritage Package" hạng phòng Deluxe giá từ 2.699.000 đồng/phòng đơn/đêm và từ 3.299.000 đồng/phòng đôi/đêm.  Các dịch vụ tặng kèm miễn phí gồm 1 trong 4 lựa chọn: 1 bộ dịch vụ giặt ủi mỗi ngày, hoặc miễn phí sử dụng minibar mỗi ngày gồm 2 bia và 2 nước ngọt, hoặc bữa ăn trưa/tối kèm thức uống mỗi ngày (dành cho khách ở từ 1 đêm), hoặc miễn phí 1 chuyến đón/tiễn sân bay (ở từ 3 đêm). Thời hạn sử dụng dịch vụ từ nay đến ngày 30-9-2024. Đặc biệt, vào lúc 16h30 ngày 6-3 (giờ địa phương) tại gian hàng Saigontourist Group - Vietnam Airlines đã tổ chức chương trình "Happy hour" - Tiệc giao thương và chương trình quay số may mắn "Lucky Draw". Đối tác quốc tế thưởng thức ẩm thực Việt Nam tại chương trình "Happy hour" giao thương và kết nối