Di chuyển hai tiếng để đến điểm trình diễn drone với chủ đề “Sắc hương hồ Tây” và khoảng 4 tiếng để về nhà sau khi biểu diễn nhưng người dân, du khách vẫn vui vẻ vì màn trình diễn ấn tượng.  Màn trình diễn drone thu hút hàng ngàn người xem tại hồ Tây, Hà Nội - Video: NGUYỄN HIỀN Màn trình diễn drone "Sắc hương hồ Tây" là một phần trong chương trình "Du lịch Hà Nội chào 2024 - Get on Hanoi 2024". Bên cạnh đó, đây là lần thứ hai màn trình diễn ánh sáng bằng drone được biểu diễn tại Hà Nội. Sự mới mẻ trong cách thức biểu diễn đã thu hút hàng ngàn người dân đổ về khu vực Không gian sáng tạo hồ Tây - phố đi bộ Trịnh Công Sơn chiêm ngưỡng màn trình diễn. Chương trình du lịch Hà Nội chào 2024 - Get on Hanoi 2024 xuất hiện trên bầu trời - Ảnh: NGUYỄN HIỀN Khoảng 21h40, 300 drone cùng cất cánh trên bầu trời hồ Tây tạo nên cảnh tượng lung linh trước mắt khán giả. Màn trình diễn là sự kết hợp giữa âm thanh, ánh sáng tái hiện những loài hoa đặc trưng của Tây Hồ nói riêng và Hà Nội nói chung như hoa sen, hoa đào. Bên cạnh đó, tạo hình cầu Nhật Tân mang thông điệp cho sự phát triển của Tây Hồ cũng khiến du khách trầm trồ. Những tạo hình bằng drone trong đêm diễn - Ảnh: NGUYỄN HIỀN Đã từng xem trình diễn drone trong đêm giao thừa trên tivi, hôm nay anh Nguyễn Đức Huy (quận Hoàng Mai, Hà Nội) quyết định đưa cả gia đình đi chơi cuối tuần và xem trình diễn. "Gia đình mình di chuyển từ 6h chiều nhưng 8h tối mới có mặt tại điểm biểu diễn, tuy nhiên những gì diễn ra trong đêm hôm nay hoàn toàn xứng đáng với công sức đi lại, đường sá xa xôi. Mình thấy hồ Tây rất tiềm năng để phát triển du lịch, không chỉ bây giờ mà trước đây điểm đến này đã thu hút rất đông du khách. Mình mong trong thời gian tới hồ Tây sẽ có thêm nhiều hoạt động hấp dẫn hơn và có hướng đi để phát triển du lịch", anh Huy chia sẻ. Get on Hanoi 2024 còn mang đến cho công chúng nhiều màn trình diễn nghệ thuật mãn nhãn - Ảnh: NGUYỄN HIỀN Phát biểu khai mạc Get on Hanoi 2024, bà Đặng Hương Giang - giám đốc Sở Du lịch Hà Nội - nói năm 2023 thành phố đã tổ chức 189 hoạt động, sự kiện xúc tiến, trong đó có nhiều sự kiện, hoạt động du lịch độc đáo, chất lượng đã gây được sự chú ý lớn, tạo đà kích cầu thị trường du lịch. "Chương trình Du lịch Hà Nội chào 2024 - Get on Hanoi 2024 là hoạt động khởi đầu trong chuỗi sự kiện, lễ hội, chương trình quảng bá, xúc tiến du lịch sôi động, hấp dẫn, như: Lễ hội Áo dài du lịch Hà Nội, Lễ hội Quà tặng du lịch Hà Nội, Festival Thu Hà Nội… Đây là dịp để ngành du lịch thủ đô tiếp tục truyền thông, quảng bá hình ảnh điểm đến Hà Nội "An toàn - Thân thiện - Chất lượng - Hấp dẫn" nhằm thu hút khách du lịch đến với Hà Nội ngày một nhiều hơn, góp phần tích cực vào sự nghiệp phát triển du lịch Việt Nam và đóng góp tích cực trong sự phát triển kinh tế - xã hội thủ đô", bà Giang chia sẻ. Điệu múa sạp truyền thống của người dân tộc Mường được tái hiện trên sân khấu Get on Hanoi 2024 - Ảnh: NGUYỄN HIỀN Get on Hanoi 2024 đã mang đến cho người dân, du khách thủ đô một đêm mãn nhãn với các màn trình diễn được dàn dựng công phu mang đậm bản sắc văn hóa Hà Nội. UBND TP Hà Nội đã công bố về việc công nhận khu du lịch cấp TP đối với khu du lịch Nhật Tân (quận Tây Hồ, Hà Nội) - Ảnh: NGUYỄN HIỀN Cũng trong chương trình, UBND TP Hà Nội đã công bố về việc công nhận khu du lịch cấp TP đối với khu du lịch Nhật Tân (quận Tây Hồ, Hà Nội). Cùng với đó, nhiều hoạt động văn hóa, thể thao hấp dẫn sẽ được phép tổ chức tại hồ Tây, mang đến nhiều kỳ vọng cho du khách. Hàng ngàn người dân đổ về hồ Tây (Hà Nội) xem trình diễn drone khiến các tuyến đường dẫn về địa điểm trên ùn tắc nghiêm trọng.