Xếp hàng, leo lên vách núi, nhảy từ trên phiến đá cao khoảng 6m xuống hồ nước dưới chân thác Du Già là trải nghiệm được khách Tây yêu thích khi đến Hà Giang, nhưng cũng tiềm ẩn nguy hiểm.  Toàn cảnh thác Du Già - Ảnh: NAM TRẦN Bất kể là sáng hay chiều, dòng người đi vào thác Du Già để ngắm cảnh, tắm thác đều đông đúc. Đây là một thác nước được ví như "nàng tiên say ngủ" giữa núi rừng thuộc bản Tiên, xã Du Già, huyện Yên Minh, Hà Giang. Dòng người xếp hàng, leo lên vách núi, nhảy thác Du Già ở Hà Giang Thác Du Già có vách đá cao khoảng 6m và hố nước sâu xanh ngắt. Quanh năm, dòng nước mạnh chảy ào ào thẳng xuống chân thác, bọt nước tung trắng xóa đẹp mắt. Du khách thích thú nhảy từ trên thác xuống hố nước phía dưới Từ tháng 5-2023, thác nước này được du khách nước ngoài tìm đến bởi trải nghiệm mạo hiểm nhảy từ trên cao xuống. Du khách men theo rìa vách đá, đến vị trí tốt nhất để có thể nhảy xuống giữa hố nước sâu. Có hai mức cao cho du khách nhảy xuống dòng thác. Ai mạo hiểm thì nhảy phiến đá có độ cao khoảng 6m so với mặt hố nước, còn mức thấp hơn là cách mặt nước khoảng 3,5m. Thác Du Già sở hữu dòng nước xanh, mát đẹp mắt Đến Hà Giang du lịch lần đầu tiên, anh Charlie - du khách người Anh - và hai người bạn của mình rất ấn tượng bởi cảnh sắc, hoang sơ, kỳ vĩ của mảnh đất cao nguyên đá này. "Sau một ngày dài rong ruổi bằng xe máy trên khắp cung đường của Hà Giang, được hòa mình vào làn nước mát ở thác Du Già là trải nghiệm hết sức tuyệt vời đối với tôi. Khi đến đây tôi thấy có rất nhiều người nhảy từ trên thác cao xuống hồ nước. Nhưng tôi thấy khá sợ nên không thử trải nghiệm này", anh Charlie bộc bạch. Nhiều nam, nữ du khách nước ngoài và Việt Nam thích thú xếp hàng để được thử nhảy từ trên thác xuống. Đa phần du khách sẽ nhảy từ phiến đá có độ cao khoảng 3,5m xuống dưới hồ. Du khách nhảy từ trên độ cao khoảng 6m xuống nước Thậm chí, có du khách còn thực hiện nhiều cú nhảy liên tục trong sự cổ vũ của các du khách phía dưới. Dành bốn ngày cho hành trình khám phá Hà Giang, thác Du Già cũng là một điểm đến được bà Lyna - du khách Hà Lan - và chồng lựa chọn ghé qua tại huyện Yên Minh. Bà Lyna rất thích Hà Giang. Bà nhận xét mọi cảnh vật đều rất tự nhiên và có nhiều điều khác lạ để khám phá mà ở đất nước của bà không có. "Tôi thấy việc nhảy từ thác nước cao xuống có khá nguy hiểm. Họ hẳn rất dũng cảm khi nhảy từ trên đó xuống. Tôi thấy rất sợ nên không thử. Nhưng trông mọi người nhảy xuống rất đẹp mắt. Khi họ tiếp nước, bọt trắng xóa tung lên rất thú vị. Tôi nghĩ họ có thể cảm nhận hết sự hoang sơ ở đây và cảm giác khi hòa mình vào làn nước mát dưới chân thác", bà Lyna chia sẻ. Tháng 7-2023, một du khách quê Phú Thọ do không biết bơi đã chết đuối khi tắm thác tại Du Già. Tại thác Du Già không có cấm tắm, tuy nhiên có biển cảnh báo lưu ý khu vực nguy hiểm, trơn trượt được cắm ngay phiến đá nơi du khách chọn để nhảy xuống. Khi tắm thác, du khách cần lưu ý đảm bảo an toàn cho bản thân và không nên thử các trải nghiệm mạo hiểm khi không có kỹ năng. Mỗi ngày thác Du Già đón hàng trăm lượt khách đến tham quan, trải nghiệm tắm thác Ảnh: NAM TRẦN Hoạt động trong lĩnh vực du lịch được 15 năm, anh Phạm Tiến Linh thường dẫn tour đi ba nước Việt Nam - Lào - Campuchia. Vài năm gần đây anh Linh đã về Hà Giang làm việc. Theo anh Linh, tiềm năng du lịch của Hà Giang rất lớn. Hiện tỉnh đã có lượng lớn dòng khách Tây ba lô. Họ có hạn mức chi trả ở mức trung bình trở xuống. Đó là dòng khách khai mở. Nhờ sự lan tỏa của dòng khách này mà Hà Giang bắt đầu có dòng khách hạng mức chi trả cao hơn và cần trải nghiệm cao hơn. Để đến thác nước này, du khách có đi ô tô hoặc xe máy theo lộ trình: quốc lộ 4C - ĐT181 - DT176 - và rẽ vào theo hướng thác. Bạn có thể gửi xe tại điểm dừng cách thác chừng 1km và đi bộ vào thác Du Già. Thời điểm lý tưởng để đến thác là khoảng 15h - 16h.  Đào hồng, lê trắng, hoa gạo đỏ… khiến những cung đường ngập sắc xuân ở Hà Giang vào mùa đẹp nhất, làm du khách không khỏi ngẩn ngơ.