Ngày 5-3-2024, khách sạn Sheraton Hà Nội kỷ niệm 20 năm thành lập, đánh dấu hai thập kỷ cung cấp dịch vụ đẳng cấp quốc tế, cam kết không ngừng cải thiện chất lượng dịch vụ.  Lối vào sảnh chính của khách sạn Sheraton Hà Nội Bà Tiffany Hwang - giám đốc khách sạn Sheraton - bày tỏ: "Từ những ngày đầu xây dựng đến những giai đoạn kinh doanh đầy thách thức, Sheraton Hà Nội đã luôn kiên cường đứng vững trong hai thập kỷ qua. Điều này thể hiện sức mạnh làm nên tên tuổi của chúng tôi". Mặc dù được xây dựng từ năm 1993 đến năm 1997, khách sạn Sheraton Hà Nội chỉ chính thức mở cửa đón khách vào ngày 5-3-2004 do bị trì hoãn bởi ảnh hưởng từ khủng hoảng tài chính châu Á năm 1997 và dịch SARS năm 2002.  Năm 2016, sự kiện Tập đoàn Marriott International mua lại thương hiệu Sheraton đã đánh dấu sự chuyển mình đáng kể của khách sạn. Sheraton Hà Nội đã nhanh chóng thay đổi bộ nhận diện thương hiệu mới và tiếp tục hoạt động theo định vị thương hiệu Sheraton vốn có trước đây, trở thành ‘Nơi hội tụ của thế giới’ (Where the World Gathers.) Ông Thongloun Sisoulith - chủ tịch nước Lào (thứ 4 từ trái) - chụp ảnh lưu niệm với đội ngũ quản lý của khách sạn tại sảnh khách sạn Sheraton Hà Nội năm 2022 Nhiều năm qua, khách sạn Sheraton Hà Nội đã đón tiếp nhiều nguyên thủ quốc gia và tổ chức nhiều sự kiện quan trọng, trở thành địa chỉ tin cậy của các đại sứ quán và cơ quan chính phủ Việt Nam. Từ Mỹ đến Trung Quốc, Nga đến Nhật Bản và hơn thế nữa, khách sạn đã vinh dự được phục vụ các nhà lãnh đạo từ nhiều quốc gia khác nhau trong các quốc yến và các sự kiện quốc gia.  Người dân thủ đô coi khách sạn Sheraton Hà Nội là một trong những địa điểm tổ chức tiệc cưới và thưởng thức ẩm thực hàng đầu tại Hà Nội. Đội ngũ tiệc của khách sạn Sheraton chụp ảnh lưu niệm trước giờ phục vụ tại buổi gặp mặt đại biểu Quốc hội khóa XIV tại Tòa nhà Quốc hội năm 2021 Khách sạn Sheraton Hà Nội đã liên tục bảo trì và làm mới cơ sở vật chất, như sơn lại tòa nhà vào năm 2012 và 2022, tân trang lại nội thất vào năm 2018, đưa vào sử dụng sảnh thương gia mới Sheraton Club vào năm 2023 và chuyển đổi bar Deja Vu thành phòng tiệc/hội nghị mới, đáp ứng nhu cầu tổ chức sự kiện ngày một tăng của thành phố.  Vào giữa năm 2024, phòng khánh tiệc Sông Hồng, phòng họp Sông Đà Complete và nhà hàng Hemispheres Steak & Seafood Grill cũng sẽ được cải tạo, hứa hẹn mang đến cho khách hàng những không gian thân thiện hơn và trải nghiệm sự kiện, tiệc cưới và ẩm thực đáng nhớ hơn. Trong suốt 20 năm qua, khách sạn Sheraton Hà Nội cũng đã góp phần cống hiến cho cộng đồng, tổ chức hàng trăm chuyến đi từ thiện như xây thư viện cho trẻ em vùng cao, tặng quà cho trại dưỡng lão, trại trẻ mồ côi và trung tâm chăm sóc nạn nhân chất độc da cam hay các sự kiện gây quỹ cho tổ chức Operation Smile. Đội ngũ nhân viên của Sheraton ghé thăm Trại trẻ mồ côi Hoa Phượng ở thành phố Hải Phòng vào năm 2023 Để thay đổi tích cực hơn theo xu hướng du lịch có trách nhiệm - xanh - bền vững, Sheraton Hà Nội đã thực hiện nhiều biện pháp khác nhau bao gồm sử dụng chai dầu gội đầu, dầu xả, sữa tắm lớn trong phòng tắm thay cho các lọ nhỏ truyền thống; phục vụ nước chứa trong chai hoặc bình thủy tinh trong phòng nghỉ và tại phòng họp.  Ngoài ra, các nhà hàng của khách sạn cũng đổi sang sử dụng trứng gà nuôi thả và kết hợp nhiều món nền thực vật (30%) vào thực đơn đơn nhà hàng. Hướng tới năm 2024, với cam kết phát triển bền vững, Sheraton Hà Nội sẽ lắp đặt trạm sạc cho xe điện trong bãi đỗ xe và tiết kiệm tối đa năng lượng trong vận hành khách sạn. Trong năm 2024, khách sạn Sheraton Hà Nội sẽ tiếp tục tập trung vào việc đảm bảo chất lượng dịch vụ tuyệt hảo, kiến tạo không gian thân thiện để cộng đồng kết nối và trao đổi kinh nghiệm, cam kết phát triển bền vững và vận hành có trách nhiệm với xã hội, cũng như chuyển đổi số thông qua việc ứng dụng công nghệ cho phép khách lưu trú nhận phòng và mở khóa phòng bằng ứng dụng Marriott Bonvoy trên điện thoại di động. Để kỷ niệm 20 năm thành lập, Sheraton Hà Nội sẽ tổ chức một loạt sự kiện ‘Gathering by Sheraton’ nhằm biến không gian chung của khách sạn thành nơi cộng đồng có thể tới giao lưu và kết nối, gửi đến khách hàng nhiều ưu đãi phòng, tiệc, và đặc biệt là ưu đãi dịch vụ ẩm thực trong suốt cả năm.