Lễ hội Việt - Nhật năm 2024 trong hai ngày 9 và 10-3 mang đến cơ hội trải nghiệm âm nhạc, ẩm thực, trò chơi dân gian Nhật Bản.  Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi tặng nón lá có chữ ký của mình cho bà Hashimoto Seiko, trưởng ban tổ chức Lễ hội Việt - Nhật năm 2024 bên phía Nhật Bản Sáng 9-3, Lễ hội Việt - Nhật lần thứ 9 năm 2024 khai mạc tại công viên 23-9 (quận 1, TP.HCM). Đến với Lễ hội Việt - Nhật lần này, người tham dự có cơ hội trải nghiệm nhiều loại hình văn hóa truyền thống Nhật Bản như truyện tranh, âm nhạc, trò chơi dân gian... Đặc biệt, các gian hàng ẩm thực Nhật Bản quy tụ nhiều đặc sản vùng miền xứ sở phù tang, chiếm trọn một con đường dài ở trung tâm lễ hội. Bên cạnh đó, du khách còn có dịp tìm hiểu về đất nước, con người, những hoạt động hợp tác Việt Nam - Nhật Bản. Ngoài ra, ban tổ chức còn dành riêng một dãy ki ốt dài cho các doanh nghiệp lữ hành nhằm quảng bá các tour du lịch Nhật Bản hấp dẫn. Phó thủ tướng Chính phủ Trần Lưu Quang (bên trái) cùng các đại biểu khách mời tham quan gian hàng trưng bày sản phẩm của TP.HCM Các nghệ sĩ Nhật Bản trình diễn điệu múa cổ truyền trong lễ khai mạc lễ hội Ông Takebe Tsutomu - cố vấn đặc biệt Liên minh Nghị sĩ hữu nghị Việt Nam - Nhật Bản, trưởng ban danh dự ban tổ chức Lễ hội Việt - Nhật năm 2024 - ghé thăm gian hàng ẩm thực Nhật Bản Ông Takebe hướng dẫn khách tham quan cách nhào bột để làm bánh truyền thống Nhật Bản Khách trải nghiệm cờ shogi, bộ môn được mệnh danh là "cờ tướng Nhật Bản" Chơi trò chơi dân gian Nhật Bản kendama Nhóm bạn trẻ chụp ảnh lưu niệm tại Lễ hội Việt - Nhật năm 2024 Trẻ em trải nghiệm bộ môn bóng chày rất được người Nhật Bản yêu thích tại lễ hội Gian hàng trải nghiệm nghệ thuật trà đạo Nhật Bản Ảnh: NGỌC ĐỨC Lễ hội Việt - Nhật năm 2024 chính thức khai mạc với nhiều kỳ vọng về củng cố quan hệ giao lưu hợp tác văn hóa, kinh tế, thương mại, đầu tư giữa Việt Nam và Nhật Bản.